## Sentence No. 713 - 
Ο Φουσίντα προτείνει να προηγηθεί αναγνώριση της ευρύτερης περιοχής για να εντοπισθούν τα αεροπλανοφόρα , όμως ο Ναγκούμο έχει πάρει την απόφασή του και έχει ήδη δώσει την εντολή στη μοίρα να ανακρούσει πρύμνα . 
### Existing MWEs: 
1- **πάρει την απόφασή του** (LVC)Tokens : 
πάρει
την
απόφασή
του

2- **δώσει εντολή** (LVC, 6)Tokens : 
δώσει
εντολή

3- **ανακρούσει πρύμνα** (ID)Tokens : 
ανακρούσει
πρύμνα

### Identified MWEs: 
1- **πάρει απόφασή** (LVC)Tokens : 
πάρει
απόφασή

2- **δώσει εντολή** (LVC)Tokens : 
δώσει
εντολή

## Sentence No. 26 - 
Οπως είναι επίσης αποθαρρυντικό η κυβέρνηση να θέτει την ασφαλή πορεία της χώρας σε κίνδυνο , δίνοντας αφορμές σε όσους περιμένουν στη γωνία , με μη αναγκαίες « μαγκιές » . 
### Existing MWEs: 
1- **θέτει σε κίνδυνο** (LVC, 5)Tokens : 
θέτει
σε
κίνδυνο

2- **περιμένουν στη γωνία** (ID)Tokens : 
περιμένουν
στη
γωνία

### Identified MWEs: 
1- **δίνοντας αφορμές** (LVC)Tokens : 
δίνοντας
αφορμές

## Sentence No. 43 - 
Όταν του δόθηκε εντολή άνωθεν να ανοίξει πυρ κατά των διαδηλωτών , ο Σπύρος δεν υπάκουσε » , περιγράφει στην « Κ » ο συνήγορός του , κ. Αλέξης Αναγνωστάκης . 
### Existing MWEs: 
1- **δόθηκε εντολή** (LVC, 6)Tokens : 
δόθηκε
εντολή

2- **ανοίξει πυρ** (ID, 1)Tokens : 
ανοίξει
πυρ

### Identified MWEs: 
1- **δόθηκε εντολή** (LVC)Tokens : 
δόθηκε
εντολή

2- **ανοίξει πυρ** (ID)Tokens : 
ανοίξει
πυρ

## Sentence No. 46 - 
Παρά τη δύσκολη οικονομική συγκυρία , η πολιτική ηγεσία του υπουργείου θα καταβάλλει κάθε δυνατή προσπάθεια να προασπίσει τη δημόσια υγεία και να διορθώσει στρεβλώσεις του παρελθόντος που είχαν ως συνέπεια την οικονομική επιβάρυνση των πολιτών που απευθύνονταν στο ΕΣΥ αναφέρει το υπουργείο Υγείας . 
### Existing MWEs: 
1- **καταβάλλει προσπάθεια** (LVC, 6)Tokens : 
καταβάλλει
προσπάθεια

2- **είχαν ως συνέπεια** (LVC)Tokens : 
είχαν
ως
συνέπεια

### Identified MWEs: 
1- **καταβάλλει προσπάθεια** (LVC)Tokens : 
καταβάλλει
προσπάθεια

## Sentence No. 51 - 
Σε αυτήν αναφέρουν ότι πήραν μέρος στην ανακεφαλαιοποίηση του φθινοπώρου έχοντας κατά νου ότι θα παρέμενε ως διευθύνων σύμβουλος ο Ανθιμος Θωμόπουλος , τον οποίον αξιολογούν ως « πολύ ικανό » . 
### Existing MWEs: 
1- **πήραν μέρος** (ID, 3)Tokens : 
πήραν
μέρος

2- **έχοντας κατά νου** (ID, 2)Tokens : 
έχοντας
κατά
νου

### Identified MWEs: 
1- **πήραν μέρος** (ID)Tokens : 
πήραν
μέρος

2- **έχοντας κατά νου** (ID)Tokens : 
έχοντας
κατά
νου

## Sentence No. 76 - 
Ακόμα , ανέφερε ότι είναι σε σχεδόν καθημερινή επαφή με τους αρμόδιους υπουργούς και κυβερνητικούς παράγοντες και αποτέλεσμα είπε των προσπαθειών αυτών ήταν « να φέρουμε στο ίδιο τραπέζι την κυβέρνηση με τους δήμους , προκειμένου να συμπράξουν όλοι στο Εθνικό Σχέδιο για τη διαχείριση του προσφυγικού » . 
### Existing MWEs: 
1- **είναι σε επαφή** (LVC, 3)Tokens : 
είναι
σε
επαφή

2- **φέρουμε στο ίδιο τραπέζι** (ID)Tokens : 
φέρουμε
στο
ίδιο
τραπέζι

### Identified MWEs: 
1- **είναι σε επαφή** (LVC)Tokens : 
είναι
σε
επαφή

## Sentence No. 77 - 
Αναρωτηθήκαμε ποτέ πώς , και μέσω ποιας εξουσίας , ένα απόρρητο έγγραφο έγινε δημόσιο , πώς μια υπόθεση , πριν καν διαλευκανθεί και πριν αποφανθεί η δικαιοσύνη γι' αυτήν , πήρε μια άνευ προηγουμένου διάσταση από συγκεκριμένη φιλοκυβερνητική εφημερίδα , πώς ενορχηστρώθηκε η εκστρατεία εναντίον μου και πώς κορυφώθηκε με προσβλητικό ( και για εσάς ) τρόπο , ώστε να βιαστείτε να πάρετε αποφάσεις ; 
### Existing MWEs: 
1- **πήρε διάσταση** (LVC, 3)Tokens : 
πήρε
διάσταση

2- **πάρετε αποφάσεις** (LVC, 13)Tokens : 
πάρετε
αποφάσεις

### Identified MWEs: 
1- **πήρε διάσταση** (LVC)Tokens : 
πήρε
διάσταση

2- **πάρετε αποφάσεις** (LVC)Tokens : 
πάρετε
αποφάσεις

## Sentence No. 85 - 
Εάν η Ευρώπη δεν είναι σε θέση να προστατεύσει τα ίδια τα σύνορα της , τότε τίθεται σε αμφισβήτηση όλο το ευρωπαϊκό ιδεώδες 
### Existing MWEs: 
1- **είναι σε θέση** (ID, 5)Tokens : 
είναι
σε
θέση

2- **τίθεται σε αμφισβήτηση** (LVC, 1)Tokens : 
τίθεται
σε
αμφισβήτηση

### Identified MWEs: 
1- **είναι σε θέση** (ID)Tokens : 
είναι
σε
θέση

2- **τίθεται σε αμφισβήτηση** (LVC)Tokens : 
τίθεται
σε
αμφισβήτηση

## Sentence No. 86 - 
Είχα την τιμή να λάβω την υποστήριξη παραγόντων μόλις άρχισε η διαδικασία » , δήλωσε η ίδια , επισημαίνοντας κυρίως τη Γαλλία , τη Βρετανία , τη Γερμανία και την Κίνα 
### Existing MWEs: 
1- **Είχα την τιμή** (LVC)Tokens : 
Είχα
την
τιμή

2- **λάβω υποστήριξη** (LVC)Tokens : 
λάβω
υποστήριξη

## Sentence No. 91 - 
« Κανένας πολιτικός δεν ήταν ποτέ σε θέση να μας πει , πώς θα μπορέσει η χρεοκοπημένη Ελλάδα να πληρώσει αυτά τα χρήματα , όταν ακόμη και η Γερμανία , πρωταθλήτρια στις εξαγωγές με ρεκόρ στα έσοδα από φόρους , δεν είναι σε θέση να πληρώσει τα δικά της . 
### Existing MWEs: 
1- **ήταν σε θέση** (ID, 5)Tokens : 
ήταν
σε
θέση

2- **είναι σε θέση** (ID, 5)Tokens : 
είναι
σε
θέση

### Identified MWEs: 
1- **είναι σε θέση** (ID)Tokens : 
είναι
σε
θέση

## Sentence No. 103 - 
Ενώ Τούρκοι αστυνομικοί υποστηρίζουν ότι « όποιος κάνει τη δουλειά των διακινητών θα πιαστεί τώρα παίρνουμε αυστηρά μέτρα και το ξέρουν » , στην πραγματικότητα τα μέτρα είχαν επίδραση μόνο τις πρώτες ημέρες . 
### Existing MWEs: 
1- **παίρνουμε μέτρα** (ID, 2)Tokens : 
παίρνουμε
μέτρα

2- **είχαν επίδραση** (LVC, 1)Tokens : 
είχαν
επίδραση

### Identified MWEs: 
1- **παίρνουμε μέτρα** (ID)Tokens : 
παίρνουμε
μέτρα

## Sentence No. 104 - 
Ενώ χθες , Τετάρτη , οι δανειστές δεν ήταν αρνητικοί ως προς αυτή την πρωτοβουλία , όταν ξεκίνησαν να το βάζουν κάτω από το μικροσκόπιο ανακάλυψαν ότι υπάρχουν διατάξεις που έρχονται σε αντίθεση με τα όσα προβλέπονται στο μνημόνιο και επιβαρύνουν περαιτέρω τον προϋπολογισμό . 
### Existing MWEs: 
1- **βάζουν κάτω από το μικροσκόπιο** (ID, 1)Tokens : 
βάζουν
κάτω
από
το
μικροσκόπιο

2- **έρχονται σε αντίθεση** (LVC, 2)Tokens : 
έρχονται
σε
αντίθεση

### Identified MWEs: 
1- **βάζουν κάτω από το μικροσκόπιο** (ID)Tokens : 
βάζουν
κάτω
από
το
μικροσκόπιο

2- **έρχονται σε αντίθεση** (LVC)Tokens : 
έρχονται
σε
αντίθεση

## Sentence No. 122 - 
Μου κάνει κατάπληξη που τόσο πολλοί στο Νταβός παίρνουν τόσο σοβαρά τον Τραμπ 
### Existing MWEs: 
1- **κάνει κατάπληξη** (LVC, 1)Tokens : 
κάνει
κατάπληξη

2- **παίρνουν σοβαρά** (ID, 1)Tokens : 
παίρνουν
σοβαρά

### Identified MWEs: 
1- **κάνει κατάπληξη** (LVC)Tokens : 
κάνει
κατάπληξη

2- **παίρνουν σοβαρά** (ID)Tokens : 
παίρνουν
σοβαρά

## Sentence No. 128 - 
Ο τελευταίος χρόνος έδειξε ότι , όταν βρίσκεται σε δυσκολίες , ο κ. Τσίπρας επιλέγει μια δραματική τακτική κίνηση – δημοψήφισμα , εκλογές , σύγκληση συμβουλίου πολιτικών αρχηγών – για να αποποιηθεί τις ευθύνες του και να θολώσει τα νερά αντί να αντιμετωπίσει την ουσία των προβλημάτων . 
### Existing MWEs: 
1- **βρίσκεται σε δυσκολίες** (LVC)Tokens : 
βρίσκεται
σε
δυσκολίες

2- **θολώσει τα νερά** (ID, 1)Tokens : 
θολώσει
τα
νερά

### Identified MWEs: 
1- **θολώσει τα νερά** (ID)Tokens : 
θολώσει
τα
νερά

## Sentence No. 213 - 
Ο κ. Καραμανλής , δεν έχει αλλάξει άποψη για τον κ. Μεϊμαράκη , τον οποίο στηρίζει , θεωρεί πως είναι ενωτική υποψηφιότητα και εγγυάται την ενότητα της ΝΔ την επομένη των εκλογών , αλλά δεν έχει δώσει και δεν δίνει γραμμή , ενώ ουδεμία εντολή του υπήρξε για να γίνει διαρροή , όπως προκύπτει από το ρεπορτάζ . 
### Existing MWEs: 
1- **δώσει γραμμή** (ID)Tokens : 
δώσει
γραμμή

2- **δίνει γραμμή** (ID), Interleaving Tokens : 
δίνει
γραμμή

### Identified MWEs: 
1- **δίνει γραμμή** (LVC)Tokens : 
δίνει
γραμμή

## Sentence No. 228 - 
Τα αυξημένα μέτρα λαμβάνονται με βάση τις εισηγήσεις που έκανε η αστυνομία με αφορμή την τρομοκρατική επίθεση στο Βερολίνο που στοίχισε τη ζωή σε 12 ανθρώπους , την περασμένη εβδομάδα . 
### Existing MWEs: 
1- **μέτρα λαμβάνονται** (ID, 4)Tokens : 
μέτρα
λαμβάνονται

2- **εισηγήσεις έκανε** (LVC)Tokens : 
εισηγήσεις
έκανε

### Identified MWEs: 
1- **μέτρα λαμβάνονται** (ID)Tokens : 
μέτρα
λαμβάνονται

## Sentence No. 259 - 
Όταν η κυβέρνηση αρνήθηκε να παράσχει οποιαδήποτε ικανοποίηση , δηλώνοντας ότι η Ελλάδα δεν έχει καμία σχέση με το γεγονός , ο Μουσολίνι διέταξε τον ιταλικό στόλο να βομβαρδίσει και να καταλάβει την Κέρκυρα . 
### Existing MWEs: 
2- **παράσχει ικανοποίηση** (LVC)Tokens : 
παράσχει
ικανοποίηση

1- **έχει σχέση** (LVC, 3)Tokens : 
έχει
σχέση

## Sentence No. 263 - 
Έναν χρόνο αργότερα , το 1936 , στον Ισπανικό Εμφύλιο Πόλεμο παίρνει το μέρος της ισπανικής Χούντας χωρίς όρους πληρωμής του τεράστιου υλικού που αποστέλλει , ενώ ακολουθούν και ιταλικά στρατεύματα , δήθεν εθελοντών , που παίρνουν μέρος αμέσως στις μάχες μετά την αποβίβασή τους στη Σεβίλλη . 
### Existing MWEs: 
1- **παίρνει το μέρος** (ID, 2)Tokens : 
παίρνει
το
μέρος

2- **παίρνουν μέρος** (ID, 3)Tokens : 
παίρνουν
μέρος

### Identified MWEs: 
1- **παίρνει το μέρος** (ID)Tokens : 
παίρνει
το
μέρος

2- **παίρνουν μέρος** (ID)Tokens : 
παίρνουν
μέρος

## Sentence No. 299 - 
Ο Μουσολίνι κατάλαβε , λοιπόν , ότι μπήκε μπροστά ένα σχέδιο , που ουσιαστικά έβαζε στο χέρι πολύ σημαντικά μέρη στην Ευρώπη , αλλά εκείνος , παρά το σχέδιο του Άξονα , δεν είχε καν ενημερωθεί για την επίθεση στην Πολωνία . 
### Existing MWEs: 
1- **μπήκε μπροστά** (VPC)Tokens : 
μπήκε
μπροστά

2- **έβαζε στο χέρι** (ID)Tokens : 
έβαζε
στο
χέρι

### Identified MWEs: 
1- **έβαζε στο χέρι** (ID)Tokens : 
έβαζε
στο
χέρι

## Sentence No. 347 - 
Οι διαδόσεις περί διαφυγής των εγκλείστων , τις οποίες « κατεσκεύασε » ο καϊμακάμης , είχαν σκοπό να παραπλανήσουν τις κυβερνήσεις της Ευρώπης , προς τις οποίες η Οθωμανική Αρχή της Πόλης είχε παράσχει διαβεβαιώσεις ότι δε θα σκότωνε τους οκτώ Έλληνες φυλακισμένους χωρίς ανάκριση . 
### Existing MWEs: 
1- **είχαν σκοπό** (LVC, 3)Tokens : 
είχαν
σκοπό

2- **παράσχει διαβεβαιώσεις** (LVC)Tokens : 
παράσχει
διαβεβαιώσεις

### Identified MWEs: 
1- **είχαν σκοπό** (LVC)Tokens : 
είχαν
σκοπό

## Sentence No. 358 - 
Η Παρτιζάν χάνει στον πόντο το πρώτο ( 61-60 ) , και στο τελευταίο και καθοριστικό παιχνίδι της σειράς , ενώ βρίσκεται πίσω στο ημίχρονο με 33-27 , κάνει τη μεγάλη ανατροπή για να κερδίσει με 65-69 και να πάρει το εισιτήριο για το φάιναλ φορ της Ευρωλίγκα στην Κωνσταντινούπολη . [ 
### Existing MWEs: 
1- **κάνει ανατροπή** (LVC)Tokens : 
κάνει
ανατροπή

2- **πάρει το εισιτήριο** (ID)Tokens : 
πάρει
το
εισιτήριο

### Identified MWEs: 
1- **κάνει ανατροπή** (LVC)Tokens : 
κάνει
ανατροπή

2- **πάρει το εισιτήριο** (ID)Tokens : 
πάρει
το
εισιτήριο

## Sentence No. 405 - 
Στο πρώτο ημίχρονο η ομάδα του Μεσίνα προηγείται μέχρι και με 14 πόντους , αλλά στην επανάληψη οι παίκτες του Παναθηναϊκού κάνουν μια ηρωική αντεπίθεση διαρκείας , με όλη την ομάδα να τα δίνει όλα , και κορυφαίους μεταξύ των κορυφαίων τους Μποντιρόγκα , Κουτλουάι και Λάζαρο Παπαδόπουλο . 
### Existing MWEs: 
1- **κάνουν αντεπίθεση** (LVC)Tokens : 
κάνουν
αντεπίθεση

2- **τα δίνει όλα** (ID, 1)Tokens : 
τα
δίνει
όλα

### Identified MWEs: 
1- **κάνουν αντεπίθεση** (LVC)Tokens : 
κάνουν
αντεπίθεση

## Sentence No. 414 - 
Στην Ελλάδα κάνει το νταμπλ για δεύτερη φορά στην ιστορία του ( μετά το 1982 ) , νικώντας με 81-76 τον Άρη στον τελικό του Κυπέλλου ( έναν τελικό που έμεινε στην ιστορία για το ξύλο του Γουίλι Σόλομον με τον Γιώργο Καλαϊτζή και την ΑΕΚ στους τελικούς του πρωταθλήματος ( 3-1 ) . [ 
### Existing MWEs: 
1- **κάνει νταμπλ** (LVC)Tokens : 
κάνει
νταμπλ

2- **έμεινε στην ιστορία** (ID)Tokens : 
έμεινε
στην
ιστορία

## Sentence No. 419 - 
Στους προημιτελικούς η Εφές Πίλσεν αποδεικνύεται δύσκολο αντίπαλος , δεν λείπει η ένταση μεταξύ Καλαϊτζή και Σόλομον ( που έχει μετακομίσει από τον Άρη στην Εφές ) , και οι πράσινοι παίρνουν δυο δύσκολες νίκες μέσα στο ΟΑΚΑ , και έχοντας χάσει στην Τουρκία παίρνουν με 2-1 το εισιτήριο για το φάιναλ φορ της Μόσχας . 
### Existing MWEs: 
1- **παίρνουν νίκες** (LVC)Tokens : 
παίρνουν
νίκες

2- **παίρνουν το εισιτήριο** (ID)Tokens : 
παίρνουν
το
εισιτήριο

## Sentence No. 495 - 
Η οικογένειά του τον συμβούλευσε να επιλέξει το ναυτικό , που θεωρείτο πιο αριστοκρατικό σώμα , αλλά μετά από την αποτυχία του στις εξετάσεις δεν αναρωτήθηκε καθόλου ποια θα ήταν η επόμενη επιλογή του , οπότε υπέβαλε την αίτησή του στην αεροπορία , όπου και έγινε δεκτός με την ειδικότητα του μηχανικού , ενώ παράλληλα έπαιρνε και μαθήματα πιλότου με ιδιωτικό εκπαιδευτή . 
### Existing MWEs: 
2- **υπέβαλε αίτησή** (LVC)Tokens : 
υπέβαλε
αίτησή

1- **έπαιρνε μαθήματα** (LVC)Tokens : 
έπαιρνε
μαθήματα

### Identified MWEs: 
1- **έπαιρνε μαθήματα** (LVC)Tokens : 
έπαιρνε
μαθήματα

## Sentence No. 572 - 
Ήταν οι πρώτες που διεξήχθησαν με το νέο σύστημα της απευθείας εκλογής προέδρου από τον λαό και ήταν επίσης οι πρώτες στις οποίες τα ηλεκτρονικά Μέσα Μαζικής Ενημέρωσης , η τηλεόραση και το ραδιόφωνο , διαδραμάτισαν πρωταγωνιστικό ρόλο , ανοίγοντας εντελώς νέους ορίζοντες για την αντιπολίτευση . 
### Existing MWEs: 
2- **διαδραμάτισαν ρόλο** (ID, 1)Tokens : 
διαδραμάτισαν
ρόλο

1- **ανοίγοντας ορίζοντες** (ID)Tokens : 
ανοίγοντας
ορίζοντες

## Sentence No. 589 - 
Ο Στεφανόπουλος βαρυνόταν ως υπουργός Εξωτερικών με τον ανεπιτυχή χειρισμό του Κυπριακού , που είχε οξυνθεί μετά και το πογκρόμ κατά των Ελλήνων της Κωνσταντινούπολης τον Σεπτέμβριο του 1955 , ο δε Κανελλόπουλος , όπως άλλωστε και ο Στεφανόπουλος , δεν διέθετε την εικόνα ισχυρού πολιτικού που θα ήταν σε θέση να ελέγξει την κατάσταση και να δώσει συγκεκριμένη κατεύθυνση στο κυβερνητικό έργο . 
### Existing MWEs: 
1- **ήταν σε θέση** (ID, 5)Tokens : 
ήταν
σε
θέση

2- **δώσει κατεύθυνση** (LVC)Tokens : 
δώσει
κατεύθυνση

### Identified MWEs: 
1- **δώσει κατεύθυνση** (LVC)Tokens : 
δώσει
κατεύθυνση

## Sentence No. 628 - 
Τέλος , εκπαιδεύτηκαν οι αστυνομικοί και στρατιώτες με πολιτικά που θα ελάμβαναν μέρος στη λεηλασία και θα κατηύθυναν το πλήθος , ενώ αργότερα θα έπαιζαν τον ρόλο των ειρηνοποιών . 
### Existing MWEs: 
1- **ελάμβαναν μέρος** (ID, 7)Tokens : 
ελάμβαναν
μέρος

2- **έπαιζαν ρόλο** (ID, 12)Tokens : 
έπαιζαν
ρόλο

### Identified MWEs: 
1- **ελάμβαναν μέρος** (ID)Tokens : 
ελάμβαναν
μέρος

2- **έπαιζαν ρόλο** (LVC)Tokens : 
έπαιζαν
ρόλο

## Sentence No. 643 - 
Ο αντι-επαναστατικός στρατός της Ταξιαρχίας 2506 , εκπαιδευμένος και χρηματοδοτούμενος από την cia της κυβέρνησης των Η.Π.Α. , ήρθε αντιμέτωπος με την ένοπλη πτέρυγα του Κουβανικού Δημοκρατικού Επαναστατικού Μετώπου και είχε ως σκοπό την ανατροπή της επαναστατικής αριστερής κυβέρνησης του Φιντέλ Κάστρο . 
### Existing MWEs: 
2- **ήρθε αντιμέτωπος** (LVC, 3)Tokens : 
ήρθε
αντιμέτωπος

1- **είχε ως σκοπό** (LVC)Tokens : 
είχε
ως
σκοπό

## Sentence No. 877 - 
Την ίδια χρονιά έλαβε την αγγλική υπηκοότητα για να τιμήσει τη χώρα που τον φιλοξενούσε και για να ασκήσει κριτική στην αμερικανική κυβέρνηση που δε θέλησε να λάβει μέρος στον πόλεμο . 
### Existing MWEs: 
1- **ασκήσει κριτική** (LVC, 2)Tokens : 
ασκήσει
κριτική

2- **λάβει μέρος** (ID, 7)Tokens : 
λάβει
μέρος

### Identified MWEs: 
1- **έλαβε υπηκοότητα** (LVC)Tokens : 
έλαβε
υπηκοότητα

2- **ασκήσει κριτική** (LVC)Tokens : 
ασκήσει
κριτική

3- **λάβει μέρος** (ID)Tokens : 
λάβει
μέρος

## Sentence No. 1023 - 
Η Συνθήκη για την Διατήρηση των Ανταρκτικών Θαλάσσιων Έμβιων Πόρων ( convention for the conservation of antarctic marine living resources , ccamlr ) η οποία τέθηκε σε ισχύ το 1980 , απαιτεί όλοι οι κανονισμοί που διαχειρίζονται τα αλιεύματα του Νοτίου Ωκεανού να λαμβάνουν υπόψη πιθανά αποτελέσματα σε ολόκληρο το ανταρκτικό οικοσύστημα . 
### Existing MWEs: 
2- **τέθηκε σε ισχύ** (LVC)Tokens : 
τέθηκε
σε
ισχύ

1- **λαμβάνουν υπόψη** (ID, 11)Tokens : 
λαμβάνουν
υπόψη

### Identified MWEs: 
1- **τέθηκε σε ισχύ** (LVC)Tokens : 
τέθηκε
σε
ισχύ

2- **λαμβάνουν υπόψη** (LVC)Tokens : 
λαμβάνουν
υπόψη

## Sentence No. 1029 - 
Το Πρωτόκολλο Περιβαλλοντικής Προστασίας στην Ανταρκτικής Συνθήκη ( το « Πρωτόκολλο της Μαδρίτης » ) τέθηκε σε διαπραγμάτευση καθώς και άλλες χώρες ακολούθησαν το παράδειγμα και στις 14 Ιανουαρίου 1998 τέθηκε σε ισχύ . 
### Existing MWEs: 
1- **τέθηκε σε διαπραγμάτευση** (LVC)Tokens : 
τέθηκε
σε
διαπραγμάτευση

2- **τέθηκε σε ισχύ** (LVC)Tokens : 
τέθηκε
σε
ισχύ

### Identified MWEs: 
1- **τέθηκε σε διαπραγμάτευση** (LVC)Tokens : 
τέθηκε
σε
διαπραγμάτευση

2- **τέθηκε σε ισχύ** (LVC)Tokens : 
τέθηκε
σε
ισχύ

## Sentence No. 1030 - 
Άλλες χώρες που συμμετέχουν ως μέλη στην Ανταρκτική Συνθήκη έχουν εδαφικό ενδιαφέρον στην ήπειρο της Ανταρκτικής όμως οι όροι της Συνθήκης δεν επιτρέπουν να εκδηλώσουν τις διεκδικήσεις τους όσο η Συνθήκη είναι σε ισχύ . 
### Existing MWEs: 
1- **έχουν ενδιαφέρον** (LVC)Tokens : 
έχουν
ενδιαφέρον

2- **είναι σε ισχύ** (LVC)Tokens : 
είναι
σε
ισχύ

## Sentence No. 1047 - 
Η ταινία έκανε πρεμιέρα τον Οκτώβριο του 1950 κι έκανε εισπράξεις της τάξεως των 2.6 εκατομμυρίων δολαρίων . 
### Existing MWEs: 
1- **έκανε πρεμιέρα** (LVC, 1)Tokens : 
έκανε
πρεμιέρα

2- **έκανε εισπράξεις** (LVC, 1)Tokens : 
έκανε
εισπράξεις

### Identified MWEs: 
1- **έκανε πρεμιέρα** (LVC)Tokens : 
έκανε
πρεμιέρα

2- **έκανε εισπράξεις** (LVC)Tokens : 
έκανε
εισπράξεις

## Sentence No. 3 - 
Τα τηλέφωνα ανάμεσα στην Αθήνα και στις Βρυξέλλες , όπου βρίσκεται ο πρόεδρος της ΝΔ Κυριάκος Μητσοτάκης για να συμμετάσχει στη Σύνοδο Κορυφής του Ευρωπαϊκού Λαϊκού Κόμματος και να έχει επαφές με Ευρωπαίους αξιωματούχους , « πήραν φωτιά » από το απόγευμα της Τετάρτης . 
### Existing MWEs: 
1- **έχει επαφές** (LVC, 1)Tokens : 
έχει
επαφές

### Identified MWEs: 
1- **πήραν φωτιά** (ID)Tokens : 
πήραν
φωτιά

## Sentence No. 4 - 
Ταυτόχρονα έγινε σύσκεψη στα κεντρικά γραφεία της ΝΔ , στην Αθήνα , με τα άλλα στελέχη του κόμματος της αξιωματικής αντιπολίτευσης να τάσσονται υπέρ του « ναι » στην ονομαστική ψηφοφορία και άλλους να τοποθετούνται υπέρ της αποχής ή και του « παρών » για να μη δώσουν πάτημα στις λαϊκίστικες εξαγγελίες του Αλέξη Τσίπρα . 
### Existing MWEs: 
1- **δώσουν πάτημα** (ID)Tokens : 
δώσουν
πάτημα

### Identified MWEs: 
1- **έγινε σύσκεψη** (LVC)Tokens : 
έγινε
σύσκεψη

2- **τάσσονται υπέρ** (VPC)Tokens : 
τάσσονται
υπέρ

3- **δώσουν πάτημα** (LVC)Tokens : 
δώσουν
πάτημα

## Sentence No. 7 - 
Από τότε και μέχρι σήμερα , η κοινοβουλευτική πλειοψηφία και ο στρατός των προπαγανδιστών της , ματαίως προσπαθεί να αποφύγει την αδήριτη αλήθεια : όλες οι αποφάσεις που λαμβάνονται , είναι « ελληνικές » , ανεξαρτήτως των διαφωνιών που ενδεχομένως έχουν οι τεχνοκράτες . 
### Existing MWEs: 
1- **αποφάσεις λαμβάνονται** (LVC, 3)Tokens : 
αποφάσεις
λαμβάνονται

## Sentence No. 8 - 
Ο κ. Τσίπρας κάνει ένα διπλό λάθος . 
### Existing MWEs: 
1- **κάνει λάθος** (LVC, 4)Tokens : 
κάνει
λάθος

### Identified MWEs: 
1- **κάνει λάθος** (LVC)Tokens : 
κάνει
λάθος

## Sentence No. 13 - 
Το τελευταίο ασφαλές καταφύγιο διαχρονικά , στις υφέσεις και στα χρηματιστηριακά κραχ , στους πολέμους και στις κοινωνικές αναταραχές , όταν διαφαίνεται ο κίνδυνος να γίνουν καπνός άυλοι ή μη τίτλοι . 
### Existing MWEs: 
1- **γίνουν καπνός** (ID, 1)Tokens : 
γίνουν
καπνός

### Identified MWEs: 
1- **γίνουν καπνός** (LVC)Tokens : 
γίνουν
καπνός

## Sentence No. 14 - 
Ο κ. Τσακαλώτος διστάζει να βάλει την υπογραφή του , αφού ακούει τον πρωθυπουργό από την Κρήτη , όχι μόνον αμετανόητο , αλλά και να θριαμβολογεί για την « αποκοτιά » του . 
### Existing MWEs: 
1- **βάλει υπογραφή** (LVC, 1)Tokens : 
βάλει
υπογραφή

### Identified MWEs: 
1- **βάλει υπογραφή** (LVC)Tokens : 
βάλει
υπογραφή

## Sentence No. 17 - 
Απαγορεύεται στην ζυθοποιία να κάνει χρήση ελληνικών φρούτων στην παραγωγή μπίρας , να παράγει και να εμφιαλώνει ποτά από ζύμωση , όπως ο μηλίτης ! 
### Existing MWEs: 
1- **κάνει χρήση** (LVC, 6)Tokens : 
κάνει
χρήση

### Identified MWEs: 
1- **κάνει χρήση** (LVC)Tokens : 
κάνει
χρήση

## Sentence No. 20 - 
Με το ξέσπασμα της διεθνούς χρηματοπιστωτικής κρίσης του 2007-2008 και την άρνηση των διεθνών αγορών να μας δανείσουν , επήλθε η κατάρρευση ενός παρασιτικού οικονομικού προτύπου , μεγέθυνσης με βάση τη ( δημόσια και ιδιωτική ) κατανάλωση με δανεικά – όπου το κράτος έπαιρνε το ρίσκο του δανεισμού και ( δημοκρατικά , συναινετικά ... ) μοίραζε το προϊόν του δανεισμού , ώστε να συντηρούνται η φούσκα και η κοινωνική συναίνεση . 
### Existing MWEs: 
1- **έπαιρνε ρίσκο** (LVC)Tokens : 
έπαιρνε
ρίσκο

## Sentence No. 25 - 
Ωστε να αποδώσουν οι διαρθρωτικές αλλαγές που έχουν επέλθει και να μην πάνε στράφι οι κόποι και οι οδύνες του ελληνικού λαού . 
### Existing MWEs: 
1- **πάνε στράφι** (ID)Tokens : 
πάνε
στράφι

## Sentence No. 27 - 
Από τη μια εργάστηκε σοβαρά για να κλείσει την αξιολόγηση , απομάκρυνε τους πιο αναξιόπιστους από την κυβέρνηση , έδωσε εντολές στους Τσακαλώτο και Χουλιαράκη να διαπραγματευθούν έντιμα και παραγωγικά με τους θεσμούς . 
### Existing MWEs: 
1- **έδωσε εντολές** (LVC, 6)Tokens : 
έδωσε
εντολές

### Identified MWEs: 
1- **έδωσε εντολές** (LVC)Tokens : 
έδωσε
εντολές

## Sentence No. 28 - 
Και προσθέτοντας στη ζημιά την ταπείνωση , έδωσε συνέχεια στην αντιπαράθεση με τον Γερμανό υπουργό Οικονομικών , με συμπλεγματικές δηλώσεις για τα « πλεονάσματα ψυχής του ελληνικού λαού » έναντι εκείνων « που δεν είναι καλά στην ψυχή τους » , τις οποίες έσπευσε μετά να καταπιεί ( είπαμε και μια κουβέντα παραπάνω ... ) , παραπέμποντας στο γνωστό ανέκδοτο με τον λαγό και το λιοντάρι . 
### Existing MWEs: 
1- **έδωσε συνέχεια** (LVC, 4)Tokens : 
έδωσε
συνέχεια

### Identified MWEs: 
1- **έδωσε συνέχεια** (LVC)Tokens : 
έδωσε
συνέχεια

## Sentence No. 32 - 
Καθώς στην Καθολική Εκκλησία δεν υπήρχε διαζύγιο , ο Ερρίκος έκανε αίτηση στον Πάπα να ακυρώσει τον γάμο του . 
### Existing MWEs: 
1- **έκανε αίτηση** (LVC, 1)Tokens : 
έκανε
αίτηση

### Identified MWEs: 
1- **έκανε αίτηση** (LVC)Tokens : 
έκανε
αίτηση

## Sentence No. 33 - 
Βλέπετε , παρά κάποιες γενναίες αποφάσεις , το Εφετείο μας δεν στάθηκε αρκετό να προστατεύσει τους οκτώ Τούρκους αξιωματικούς , οι οποίοι πρέπει να δώσουν σε λίγες ημέρες στο ανώτατο δικαστήριο την τελική μάχη για τη ζωή τους . 
### Existing MWEs: 
1- **δώσουν μάχη** (LVC, 13)Tokens : 
δώσουν
μάχη

## Sentence No. 34 - 
h σιδερένια αυθεντική γραφομηχανή μου που τα δάχτυλα των δύο χεριών χορεύουν πάνω της και βγάζουν ήχο δυναμικό , που ξυπνά κι εμπνέει , μου είχε πει πως « το γράψιμο στον υπολογιστή μοιάζει σαν να κάνουν ... έρωτα δύο σκελετοί . 
### Existing MWEs: 
1- **κάνουν έρωτα** (LVC)Tokens : 
κάνουν
έρωτα

### Identified MWEs: 
1- **κάνουν έρωτα** (LVC)Tokens : 
κάνουν
έρωτα

## Sentence No. 36 - 
tέτοια περιφρόνηση είχε , κι έχει , για το μοντέρνο μέσον επικοινωνίας , που το παίζουν στα δάχτυλα οι νέες γενιές , η Σιδηρά bασίλισσα του γραφείου μου στην « kαθημερινή » , όλα τα χρόνια της δημοσιογραφικής διαδρομής μου . 
### Existing MWEs: 
1- **παίζουν στα δάχτυλα** (ID)Tokens : 
παίζουν
στα
δάχτυλα

### Identified MWEs: 
1- **παίζουν στα δάχτυλα** (ID)Tokens : 
παίζουν
στα
δάχτυλα

## Sentence No. 39 - 
Φέτος , ειδικά , δεν απαιτείται η άμεση καταβολή των διοικητικών προστίμων από τους παραβάτες που παίρνουν άφεση αμαρτιών , στους οποίους περιλαμβάνονται και όσοι μιλούν στο κινητό κατά την οδήγηση . 
### Existing MWEs: 
1- **παίρνουν άφεση αμαρτιών** (ID)Tokens : 
παίρνουν
άφεση
αμαρτιών

### Identified MWEs: 
1- **παίρνουν άφεση αμαρτιών** (ID)Tokens : 
παίρνουν
άφεση
αμαρτιών

## Sentence No. 41 - 
Οι ερευνητές καταλήγουν στο συμπέρασμα ότι η αύξηση της τιμής των ασφαλίστρων έναντι κινδύνου χρεοκοπίας ( cds ) κατά 10% οδηγεί σε αύξηση των ανάλογων ασφαλίστρων και για τις εταιρείες ( εκτός χρηματοπιστωτικού τομέα ) της χώρας κατά 1,1% . 
### Existing MWEs: 
1- **καταλήγουν στο συμπέρασμα** (LVC, 2)Tokens : 
καταλήγουν
στο
συμπέρασμα

## Sentence No. 42 - 
Οι μεσοσταθμικές τιμές πώλησης των εταιρειών εμπορίας σημείωσαν πτώση κατά 14,09% , ενώ οι μέσες τιμές λιανικής πώλησης στα πρατήρια μειώθηκαν κατά 13,16% . 
### Existing MWEs: 
1- **σημείωσαν πτώση** (LVC)Tokens : 
σημείωσαν
πτώση

## Sentence No. 44 - 
Πάντως , η επιβράδυνση της κινεζικής οικονομίας , οι χαμηλότερες τιμές των εμπορευμάτων και οι πιέσεις σε ορισμένες μεγάλες και αναδυόμενες οικονομίες θα συνεχίσουν να ρίχνουν τη σκιά τους στις προοπτικές ανάπτυξης για το 2016-2017 . 
### Existing MWEs: 
1- **ρίχνουν σκιά** (ID, 1)Tokens : 
ρίχνουν
σκιά

### Identified MWEs: 
1- **ρίχνουν σκιά** (ID)Tokens : 
ρίχνουν
σκιά

## Sentence No. 45 - 
Παίρνοντας τον λόγο , ο Αλέξης Τσίπρας απάντησε ότι « δεν μπορούμε να μένουμε στο σκοτάδι διαρκώς » . 
### Existing MWEs: 
1- **Παίρνοντας τον λόγο** (ID, 2)Tokens : 
Παίρνοντας
τον
λόγο

### Identified MWEs: 
1- **Παίρνοντας τον λόγο** (ID)Tokens : 
Παίρνοντας
τον
λόγο

## Sentence No. 47 - 
Παρά το γεγονός ότι το χρονικό περιθώριο που δόθηκε στους ασυνεπείς ιδιοκτήτες Ι.Χ. και δικύκλων , να περάσουν από τεχνικό έλεγχο τα οχήματά τους ( κάνοντας χρήση των ευνοϊκών ρυθμίσεων , που προέβλεπαν έκπτωση στο πρόστιμο καθυστερημένης προσέλευσης ) , παρήλθε εδώ και έναν μήνα περίπου , δεν έχει γίνει ακόμα διασταύρωση στοιχείων . 
### Existing MWEs: 
1- **κάνοντας χρήση** (LVC, 6)Tokens : 
κάνοντας
χρήση

### Identified MWEs: 
1- **κάνοντας χρήση** (LVC)Tokens : 
κάνοντας
χρήση

## Sentence No. 48 - 
Παράλληλα η ιταλική κυβέρνηση αποφάσισε να λάβει σκληρότερα μέτρα κατά των δημοσίων υπαλλήλων που απουσιάζουν χωρίς βάσιμη αιτία από τον χώρο εργασίας τους . 
### Existing MWEs: 
1- **λάβει μέτρα** (ID, 6)Tokens : 
λάβει
μέτρα

### Identified MWEs: 
1- **λάβει μέτρα** (ID)Tokens : 
λάβει
μέτρα

## Sentence No. 49 - 
Παρότι οι διαφωνούντες με την πολιτική της Μέρκελ απέφυγαν να δημοσιοποιήσουν τον κατάλογο των προσώπων που υπογράφουν το κείμενο , αυτή είναι η πρώτη φορά που τόσοι πολλοί κοινοβουλευτικοί του κόμματός της βάζουν την υπογραφή τους σε ένα κείμενο που καταγγέλλει την πολιτική της όσον αφορά την κρίση των προσφύγων που είχε ανακοινωθεί από την καγκελαρία τον Σεπτέμβριο . 
### Existing MWEs: 
1- **βάζουν υπογραφή** (LVC, 1)Tokens : 
βάζουν
υπογραφή

### Identified MWEs: 
1- **βάζουν υπογραφή** (LVC)Tokens : 
βάζουν
υπογραφή

## Sentence No. 50 - 
Πρόσθεσε ότι ο ίδιος σέβεται τη συμφωνία με τους θεσμούς να μη γίνεται διαπραγμάτευση μέσω του Τύπου και σημείωσε ότι δεν έχει δει κανένα επίσημο έγγραφο του ΔΝΤ που να κάνει λόγο για αντιρρήσεις επί των προτάσεων για το ασφαλιστικό και την ανάγκη για νέα μέτρα . 
### Existing MWEs: 
1- **κάνει λόγο** (LVC, 35)Tokens : 
κάνει
λόγο

### Identified MWEs: 
1- **κάνει λόγο** (ID)Tokens : 
κάνει
λόγο

## Sentence No. 52 - 
Σε σοβαρό κίνδυνο βάζει η προσφυγική κρίση την ιδέα της Ευρωπαϊκής Ένωσης δήλωσε ο Γάλλος πρωθυπουργός Μ. Βαλς στο βρετανικό δίκτυο bbc . 
### Existing MWEs: 
1- **Σε κίνδυνο βάζει** (LVC, 1)Tokens : 
Σε
κίνδυνο
βάζει

### Identified MWEs: 
1- **Σε κίνδυνο βάζει** (LVC)Tokens : 
Σε
κίνδυνο
βάζει

## Sentence No. 53 - 
Στην ουσία αυτό που προβλέπει η συγκεκριμένη τροποποίηση είναι ότι οι διαδικτυακές εταιρείες που θέλουν να απευθύνονται σε οποιονδήποτε χρήστη κάτω των 16 ετών θα πρέπει να έχουν πάρει πρώτα την άδεια των γονέων . 
### Existing MWEs: 
1- **πάρει άδεια** (LVC, 1)Tokens : 
πάρει
άδεια

### Identified MWEs: 
1- **πάρει άδεια** (LVC)Tokens : 
πάρει
άδεια

## Sentence No. 54 - 
Στις αρχές Ιανουαρίου η πολωνική κυβέρνηση πέρασε άλλο νόμο που της δίνει την εξουσία να διορίζει τους επικεφαλής των δημόσιων ΜΜΕ . 
### Existing MWEs: 
1- **δίνει την εξουσία** (LVC)Tokens : 
δίνει
την
εξουσία

### Identified MWEs: 
1- **δίνει εξουσία** (LVC)Tokens : 
δίνει
εξουσία

## Sentence No. 55 - 
Στο twitter ( #hagabimana ) πολλοί υποστηρικτές του Σπύρου , που έχει μείνει χαραγμένος στη μνήμη πολλών ως ο βιβλιοθηκάριος στην πάλαι ποτέ ΑΣΟΕΕ , κάνουν έκκληση στις ελληνικές αρχές να διασφαλίσουν τη μεταφορά του από το Μπουρούντι . 
### Existing MWEs: 
1- **κάνουν έκκληση** (LVC, 2)Tokens : 
κάνουν
έκκληση

### Identified MWEs: 
1- **κάνουν έκκληση** (LVC)Tokens : 
κάνουν
έκκληση

## Sentence No. 56 - 
Συγκεκριμένα με το προσχέδιο αριθμεί τα παρακάτω βήματα στα οποία καλεί τα κράτη μέλη να έχουν κάνει πρόοδο μέχρι την επόμενη Σύνοδο Κορυφής του Φεβρουαρίου 
### Existing MWEs: 
1- **κάνει πρόοδο** (LVC, 2)Tokens : 
κάνει
πρόοδο

### Identified MWEs: 
1- **κάνει πρόοδο** (LVC)Tokens : 
κάνει
πρόοδο

## Sentence No. 57 - 
Το κύμα κακοκαιρίας που χτύπησε από τα ξημερώματα την Αγγλία προκάλεσε καραμπόλα 40 αυτοκινήτων σε κεντρικό αυτοκινητόδρομο του Λονδίνου , ο οποίος είχε ως συνέπεια να χάσει τη ζωή της μια γυναίκα . 
### Existing MWEs: 
1- **χάσει τη ζωή της** (ID)Tokens : 
χάσει
τη
ζωή
της

## Sentence No. 61 - 
Τη νύχτα των Χριστουγέννων ομάδα νεαρών επιχείρησε να βάλει φωτιά σε έναν άστεγο , που κοιμόταν σε παγκάκι , στον υπόγειο σταθμό Σενλαϊνστράσε του μετρό στο Βερολίνου . 
### Existing MWEs: 
1- **βάλει φωτιά** (LVC, 4)Tokens : 
βάλει
φωτιά

### Identified MWEs: 
1- **βάλει φωτιά** (LVC)Tokens : 
βάλει
φωτιά

## Sentence No. 70 - 
Η πράξη είναι απάνθρωπη , επειδή απευθύνεται σε κοινωνικά αδύναμους που γίνονται συνήθως στόχος αρνητικών αντιδράσεων , οργανώσεις μάλιστα που ασχολούνται με άστεγους κάνουν λόγο για ανοιχτό μίσος . 
### Existing MWEs: 
1- **κάνουν λόγο** (LVC, 35)Tokens : 
κάνουν
λόγο

### Identified MWEs: 
1- **κάνουν λόγο** (LVC)Tokens : 
κάνουν
λόγο

## Sentence No. 71 - 
« Έχουμε το πολύ δύο μήνες για να θέσουμε τα πράγματα υπό έλεγχο » είπε ο Τουσκ σε ομιλία του στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο , προσθέτοντας ότι αν δεν γίνει αυτό η ζώνη Σένγκεν θα αποτύχει . 
### Existing MWEs: 
1- **θέσουμε υπό έλεγχο** (LVC, 2)Tokens : 
θέσουμε
υπό
έλεγχο

### Identified MWEs: 
1- **θέσουμε υπό έλεγχο** (LVC)Tokens : 
θέσουμε
υπό
έλεγχο

## Sentence No. 72 - 
Ένας οδηγός τέτοιου ποδήλατου-ταξί , ο Ρίτσαρντ Κοστέλα , λέει ότι οι περιορισμοί στην κυκλοφορία των ποδηλάτων ταξί είναι απλώς μία προσπάθεια να « χρυσώσουν » το χάπι για τους αμαξάδες . 
### Existing MWEs: 
1- **χρυσώσουν το χάπι** (ID, 1)Tokens : 
χρυσώσουν
το
χάπι

### Identified MWEs: 
1- **χρυσώσουν το χάπι** (ID)Tokens : 
χρυσώσουν
το
χάπι

## Sentence No. 73 - 
Έτσι ενώ η Ελλάδα είχε λάβει άδεια για το 2015 να εκδώσει κέρματα αξίας 13,3 εκατ. ευρώ , η ΕΚΤ ενέκρινε μετά το σχετικό αίτημα του Υπουργείο Οικονομικών να αυξηθεί για εφέτος το όριο έκδοσης στα 52,7 εκατ. ευρώ . 
### Existing MWEs: 
1- **λάβει άδεια** (LVC, 2)Tokens : 
λάβει
άδεια

### Identified MWEs: 
1- **λάβει άδεια** (LVC)Tokens : 
λάβει
άδεια

## Sentence No. 74 - 
Έχουμε λάβει όλα τα απαραίτητα μέτρα » , δήλωσε ο υπουργός . 
### Existing MWEs: 
1- **λάβει μέτρα** (ID, 6)Tokens : 
λάβει
μέτρα

### Identified MWEs: 
1- **λάβει μέτρα** (LVC)Tokens : 
λάβει
μέτρα

## Sentence No. 75 - 
« Η προσπάθειά μας εμάς είναι μέσα από αυτή την συνεργασία να έχουμε τη δυνατότητα να συμβάλλουμε κι εμείς , η μικρή Κύπρος με τα μέσα τα οποία διαθέτει , στην αντιμετώπιση πολλών από τα ζητήματα που ταλανίζουν σήμερα το Ελληνικό Κράτος και ειδικότερα , τα θέματα μετανάστευσης . 
### Existing MWEs: 
1- **έχουμε τη δυνατότητα** (LVC, 2)Tokens : 
έχουμε
τη
δυνατότητα

### Identified MWEs: 
1- **έχουμε τη δυνατότητα** (LVC)Tokens : 
έχουμε
τη
δυνατότητα

## Sentence No. 78 - 
Αναφερόμενος στην οικονομική κρίση που βιώνει η Ελλάδα , ο πρωθυπουργός είπε ότι η χώρα κάνει προσπάθειες να μεταρρυθμίσει την οικονομία της , επισημαίνοντας ότι « πρέπει όμως όλοι να καταλάβουμε ότι για να υπάρχει ισορροπία στον ισολογισμό , θα πρέπει να υπάρχει και ανάπτυξη » . 
### Existing MWEs: 
1- **κάνει προσπάθειες** (LVC, 4)Tokens : 
κάνει
προσπάθειες

### Identified MWEs: 
1- **κάνει προσπάθειες** (LVC)Tokens : 
κάνει
προσπάθειες

## Sentence No. 79 - 
Από την πλευρά του , ο Έλληνας ΥΠΟΙΚ Ευκλείδης Τσακαλώτος , απαντώντας σε σχετικό ερώτημα , είπε πως « η κυβέρνηση επιλέγει με νέες διαδικασίες » και προσέθεσε ότι δίνει έμφαση στη μεγαλύτερη ανεξαρτησία των θεσμών σε σχέση με τις πολιτικές πελατειακές σχέσεις του παρελθόντος και συγχρόνως στο να « έχουμε μία πολιτική » στις τράπεζες και τους άλλους φορείς που να εφαρμόζεται . 
### Existing MWEs: 
1- **δίνει έμφαση** (LVC, 5)Tokens : 
δίνει
έμφαση

### Identified MWEs: 
1- **δίνει έμφαση** (LVC)Tokens : 
δίνει
έμφαση

## Sentence No. 80 - 
Απόφαση για επανάληψη και αύριο του σημερινού αποκλεισμού , από τις 12 έως τις 2.00 , του τελωνείου Καστανέων Ορεστιάδας , έλαβαν οι αγρότες του βορείου Έβρου , οι οποίοι το πρωί επέδωσαν ψήφισμα για τους λόγους της κινητοποίησής τους στις τελωνειακές αρχές , ζητώντας την κατανόηση και συμπαράστασή τους . 
### Existing MWEs: 
1- **Απόφαση έλαβαν** (LVC, 3)Tokens : 
Απόφαση
έλαβαν

### Identified MWEs: 
1- **Απόφαση έλαβαν** (LVC)Tokens : 
Απόφαση
έλαβαν

## Sentence No. 81 - 
Αυτό προκύπτει από την ανάλυση των στοιχείων που έδωσε χθες στη δημοσιότητα το υπουργείο Ανάπτυξης για τη διαμόρφωση των λιανικών τιμών καυσίμων στην εγχώρια αγορά , με αφορμή τη συζήτηση που άνοιξε τις τελευταίες ημέρες σχετικά με το κατά πόσο ακολουθούν ή όχι τις τιμές του πετρελαίου . 
### Existing MWEs: 
1- **έδωσε στη δημοσιότητα** (LVC, 11)Tokens : 
έδωσε
στη
δημοσιότητα

### Identified MWEs: 
1- **έδωσε στη δημοσιότητα** (LVC)Tokens : 
έδωσε
στη
δημοσιότητα

## Sentence No. 82 - 
Βάσει των νέων κανόνων , εάν μια τράπεζα βρεθεί στο χείλος του γκρεμού , θα πρέπει πρώτα να κατανεμηθεί το 8% των υποχρεώσεών της σε μετόχους , ομολογιούχους και καταθέσεις άνω των 100.000 ευρώ , και μετά μπορούν να χρησιμοποιηθούν πόροι του Δημοσίου για να συμπληρωθούν τα απαραίτητα κεφάλαια . 
### Existing MWEs: 
1- **βρεθεί στο χείλος του γκρεμού** (ID, 1)Tokens : 
βρεθεί
στο
χείλος
του
γκρεμού

### Identified MWEs: 
1- **βρεθεί στο χείλος του γκρεμού** (ID)Tokens : 
βρεθεί
στο
χείλος
του
γκρεμού

## Sentence No. 83 - 
Για την κ. Μιχαλοπούλου , « οι αποφάσεις είναι ειλημμένες . 
### Existing MWEs: 
1- **αποφάσεις ειλημμένες** (LVC, 1)Tokens : 
αποφάσεις
ειλημμένες

### Identified MWEs: 
1- **αποφάσεις ειλημμένες** (LVC)Tokens : 
αποφάσεις
ειλημμένες

## Sentence No. 84 - 
Για την υπεράσπιση του σχεδίου που έχει κατατεθεί , η κυβερνητική πλευρά θα επιμείνει ότι με τις προωθούμενες ρυθμίσεις λαμβάνεται μέριμνα για τους κατά κύριο επάγγελμα αγρότες και ότι τα κατώτερα και μεσαία αγροτικά στρώματα δεν θα πληγούν . 
### Existing MWEs: 
1- **λαμβάνεται μέριμνα** (LVC, 1)Tokens : 
λαμβάνεται
μέριμνα

### Identified MWEs: 
1- **λαμβάνεται μέριμνα** (LVC)Tokens : 
λαμβάνεται
μέριμνα

## Sentence No. 87 - 
Εκανε μάλιστα και δηλώσεις « μετανοίας » , όπως « ... θέλω να δηλώσω ότι σχετικές αναρτήσεις , οι οποίες εκλήφθησαν ή ήταν προσβλητικές προς συγκεκριμένες ομάδες συμπολιτών μας , με βρίσκουν κάθετα αντίθετο και με την παρούσα , ζητώ και προσωπικά συγγνώμη από όσους έχουν ενοχληθεί σχετικά , ενώ καταγγέλλω ρητά τον ρατσισμό , ομοφοβισμό και τον αντισημιτισμό ... » . 
### Existing MWEs: 
1- **Εκανε δηλώσεις** (LVC, 9)Tokens : 
Εκανε
δηλώσεις

### Identified MWEs: 
1- **Εκανε δηλώσεις** (LVC)Tokens : 
Εκανε
δηλώσεις

## Sentence No. 88 - 
Εκτίμησε πως είναι στο χέρι των Κύπριων να δουν ο ένας τον άλλο σαν κοινωνικούς εταίρους , ενώ αναφερόμενος στο σχέδιο Ανάν σημείωσε ότι η απόρριψή του από τους Ελληνοκύπριους είχε σαν αποτέλεσμα να ενταχθεί η Κύπρος διαιρεμένη στην ΕΕ. 
### Existing MWEs: 
1- **είναι στο χέρι** (ID, 1)Tokens : 
είναι
στο
χέρι

### Identified MWEs: 
1- **είναι στο χέρι** (ID)Tokens : 
είναι
στο
χέρι

## Sentence No. 89 - 
Ενόψει τριών κρίσιμων εκλογικών αναμετρήσεων σε κρατίδια τον Μάρτιο , η Μέρκελ βλέπει εξάλλου το συντηρητικό στρατόπεδο να χάνει έδαφος . 
### Existing MWEs: 
1- **χάνει έδαφος** (ID, 1)Tokens : 
χάνει
έδαφος

### Identified MWEs: 
1- **χάνει έδαφος** (ID)Tokens : 
χάνει
έδαφος

## Sentence No. 90 - 
« Δεν πρόκειται να ξαναδούμε τα χρήματα των φορολογουμένων που δόθηκαν για τα πακέτα διάσωσης , αυτό θα πρέπει να μας είναι σαφές » , υποστηρίζουν και αναφερόμενοι στην τελευταία δόση των 2,8 δις ευρώ , που εγκρίθηκε τέλος Οκτωβρίου , σημειώνουν ότι μοναδική προϋπόθεση ήταν η συμμετοχή του ΔΝΤ , την οποία απέκρουσε το Ταμείο με την αιτιολογία ότι η Ελλάδα δεν θα είναι ποτέ σε θέση να επιστρέψει τα χρέη της . 
### Existing MWEs: 
1- **είναι σε θέση** (ID, 5)Tokens : 
είναι
σε
θέση

## Sentence No. 92 - 
Έχει έρθει η ώρα να σταματήσουμε να πετάμε χρήματα που βγήκαν με κόπο σε κάποιον που δεν μπορεί να τα διαχειριστεί » . 
### Existing MWEs: 
1- **χρήματα βγήκαν** (ID)Tokens : 
χρήματα
βγήκαν

## Sentence No. 93 - 
Οξεία κριτική κάνουν στην ΕΕ , τον καπιταλισμό , την ελεύθερη οικονομία και την παγκόσμια οικονομία , οι οποίες έχουν εγκλωβιστεί στην ιστορικά πιο σοβαρή και διαρκή κρίση . 
### Existing MWEs: 
1- **κριτική κάνουν** (LVC)Tokens : 
κριτική
κάνουν

### Identified MWEs: 
1- **κριτική κάνουν** (LVC)Tokens : 
κριτική
κάνουν

## Sentence No. 98 - 
Οι δύο οικονομολόγοι , που πάνε ενάντια στο ρεύμα , έγραψαν βιβλία που έχουν γίνει μπεστ σέλερ . 
### Existing MWEs: 
1- **πάνε ενάντια στο ρεύμα** (ID)Tokens : 
πάνε
ενάντια
στο
ρεύμα

## Sentence No. 105 - 
Επίσης , ζήτησε τη συγκρότηση διαπαραταξιακής επιτροπής η οποία , όπως είπε , « θα λάβει αποφάσεις για άμεσες δραστικές λύσεις » σ’ ότι αφορά την Αθήνα . 
### Existing MWEs: 
1- **λάβει αποφάσεις** (LVC, 9)Tokens : 
λάβει
αποφάσεις

### Identified MWEs: 
1- **λάβει αποφάσεις** (LVC)Tokens : 
λάβει
αποφάσεις

## Sentence No. 107 - 
Έτσι τίθεται υπό το μικροσκόπιο ο ρόλος της tiu , του Σώματος που συνέστησαν οι διοργανωτές των τεσσάρων τουρνουά του Γκραν Σλαμ , η Διεθνής Ομοσπονδία του Τένις και οι ομοσπονδίες των επαγγελματιών τενιστών , ώστε να καταπολεμηθεί η διαφθορά σε ένα άθλημα όπου φαίνεται σχετικά απλό να στήσει κανείς έναν αγώνα , καθώς είναι ατομικό και η απόδοση των αθλητών έχει συχνά σημαντικές διακυμάνσεις ανά εποχή και επιφάνεια γηπέδου . 
### Existing MWEs: 
1- **τίθεται υπό το μικροσκόπιο** (ID, 1)Tokens : 
τίθεται
υπό
το
μικροσκόπιο

### Identified MWEs: 
1- **τίθεται υπό το μικροσκόπιο** (ID)Tokens : 
τίθεται
υπό
το
μικροσκόπιο

## Sentence No. 108 - 
Απάντηση στις αιτιάσεις της ΝΔ δίνουν κυβερνητικοί κύκλοι για την επιστολή Τσακαλώτου σημειώνοντας ότι ήταν γνωστό πως πρόκειται για εφάπαξ μποναμά για ΦΠΑ και συντάξεις . 
### Existing MWEs: 
1- **Απάντηση δίνουν** (LVC)Tokens : 
Απάντηση
δίνουν

### Identified MWEs: 
1- **δίνουν κύκλοι** (LVC)Tokens : 
δίνουν
κύκλοι

## Sentence No. 110 - 
Προσπαθεί με ψέματα να καλύψει τη γύμνια της και τις προσπάθειες που έκανε για να μην στηριχθούν οι χαμηλοσυνταξιούχοι » . 
### Existing MWEs: 
1- **προσπάθειες έκανε** (LVC, 1)Tokens : 
προσπάθειες
έκανε

### Identified MWEs: 
1- **προσπάθειες έκανε** (LVC)Tokens : 
προσπάθειες
έκανε

## Sentence No. 114 - 
« Άφεση αμαρτιών » σε συμβάσεις για δημόσιες προμήθειες που δεν έχουν καταχωρισθεί από τις 8 Αυγούστου 2015 στο Κεντρικό Ηλεκτρονικό Μητρώο Δημοσίων Συμβάσεων ( ΚΗΜΔΗΣ ) δίνει η κυβέρνηση . 
### Existing MWEs: 
1- **Άφεση αμαρτιών δίνει** (ID, 1)Tokens : 
Άφεση
αμαρτιών
δίνει

### Identified MWEs: 
1- **Άφεση αμαρτιών δίνει** (ID)Tokens : 
Άφεση
αμαρτιών
δίνει

## Sentence No. 115 - 
Άδεια να κόψει « φρέσκα » κέρματα πήρε το Υπουργείο Οικονομικών . 
### Existing MWEs: 
1- **Άδεια πήρε** (LVC, 1)Tokens : 
Άδεια
πήρε

### Identified MWEs: 
1- **Άδεια πήρε** (LVC)Tokens : 
Άδεια
πήρε

## Sentence No. 116 - 
Αλλά να έχετε κατά νου τη φοβερή αναταραχή στη γειτονιά μας . 
### Existing MWEs: 
1- **έχετε κατά νου** (ID, 2)Tokens : 
έχετε
κατά
νου

### Identified MWEs: 
1- **έχετε κατά νου** (ID)Tokens : 
έχετε
κατά
νου

## Sentence No. 118 - 
Αν όμως έχουν επιδεινωθεί τα οικονομικά δεδομένα ή αν η αναταραχή στις αγορές έχει λάβει τόσο μεγάλες διαστάσεις ώστε να απειλεί σοβαρά την οικονομική ανάπτυξη , τότε η ΕΚΤ θα αντιδράσει με νέα μέτρα στήριξης της οικονομίας , πιθανότατα μειώνοντας και άλλο το επιτόκιο καταθέσεων για τις τράπεζες . 
### Existing MWEs: 
1- **λάβει διαστάσεις** (LVC, 2)Tokens : 
λάβει
διαστάσεις

### Identified MWEs: 
1- **λάβει διαστάσεις** (LVC)Tokens : 
λάβει
διαστάσεις

## Sentence No. 119 - 
Αν όμως κάνει τα στραβά μάτια , τότε θα μπορούσε να διαδοθεί η ανάρμοστη συμπεριφορά . 
### Existing MWEs: 
1- **κάνει τα στραβά μάτια** (ID, 5)Tokens : 
κάνει
τα
στραβά
μάτια

### Identified MWEs: 
1- **κάνει τα στραβά μάτια** (ID)Tokens : 
κάνει
τα
στραβά
μάτια

## Sentence No. 120 - 
Με τον Αλέξη Τσίπρα συμφώνησε και ο υπουργός οικονομικών της Γερμανίας , Βόλφγκανγκ Σόιμπλε , προσθέτοντας όμως ότι « και οι μικρότερες χώρες της Ευρώπης θα πρέπει να είναι ανταγωνιστικές » , απαντώντας ουσιαστικά στον Αλέξη Τσίπρα που νωρίτερα είχε τονίσει ότι « η Ευρώπη για να μπορέσει να προχωρήσει χρειάζεται να βάλει μπροστά την ατζέντα της ανάπτυξης συνολικά και να μπορέσει να αμβλύνει τις μεγάλες ανισότητες ανάμεσα στις χώρες της περιφέρειας και στις χώρες του βορρά » . 
### Existing MWEs: 
1- **βάλει μπροστά** (VPC, 1)Tokens : 
βάλει
μπροστά

### Identified MWEs: 
1- **βάλει μπροστά** (VPC)Tokens : 
βάλει
μπροστά

## Sentence No. 121 - 
Μετά τη συνάντησή τους οι δύο υπουργοί έκαναν τις ακόλουθες δηλώσεις . 
### Existing MWEs: 
1- **έκαναν δηλώσεις** (LVC, 9)Tokens : 
έκαναν
δηλώσεις

### Identified MWEs: 
1- **έκαναν δηλώσεις** (LVC)Tokens : 
έκαναν
δηλώσεις

## Sentence No. 124 - 
Ο Ετορε Σκόλα , ο οποίος έφυγε χθες από τη ζωή σε ηλικία 84 ετών , ήταν ένας από εκείνους τους παλιούς Ιταλούς μάστορες του σινεμά που έχτισαν πάνω στην παράδοση του Ντε Σίκα ( υπήρξε μαθητής του ) και του Ροσελίνι . 
### Existing MWEs: 
1- **έφυγε από τη ζωή** (ID)Tokens : 
έφυγε
από
τη
ζωή

## Sentence No. 125 - 
Ο κ. Αναστασιάδης μάλιστα θα βρεθεί αργότερα και με τον κ. Τσίπρα προκειμένου να συζητήσουν όλες τις κρίσιμες εξελίηεις , ενώ τέλος και ο πρωθυπουργός της Τουρκίας , Αχμέντ Νταβούτογλου αναμένεται να πάρει θέση για το θέμα του Κυπριακού . 
### Existing MWEs: 
1- **πάρει θέση** (ID, 3)Tokens : 
πάρει
θέση

### Identified MWEs: 
1- **πάρει θέση** (ID)Tokens : 
πάρει
θέση

## Sentence No. 126 - 
Ο κ. Σόιμπλε στο ζήτημα αυτό κινήθηκε μάλλον στο ίδιο μήκος κύματος . 
### Existing MWEs: 
1- **κινήθηκε στο ίδιο μήκος κύματος** (ID)Tokens : 
κινήθηκε
στο
ίδιο
μήκος
κύματος

## Sentence No. 127 - 
Ο πρωθυπουργός έχει επωμισθεί μία σχεδόν αδύνατη αποστολή , αλλά εκείνος βιάστηκε να έλθει στην εξουσία και δεν έβαλε ποτέ νερό στο κρασί του όσο βρισκόταν στην αντιπολίτευση . 
### Existing MWEs: 
1- **έβαλε νερό στο κρασί του** (ID, 2)Tokens : 
έβαλε
νερό
στο
κρασί
του

### Identified MWEs: 
1- **έβαλε νερό στο κρασί του** (ID)Tokens : 
έβαλε
νερό
στο
κρασί
του

## Sentence No. 130 - 
Η συνάντηση των δύο ηγετών είχε επίσης σκοπό να ενισχύσει τη σχέση των δύο εταίρων ενόψει της ορκωμοσίας του Τραμπ ( στις 20 Ιανουαρίου ) , του οποίου η αντίθεση στην εμπορική συμφωνία του Ειρηνικού tpp και η προεκλογική του απειλή ότι θα αναγκάσει τις σύμμαχες χώρες να πληρώσουν παραπάνω για την παραμονή των αμερικανικών δυνάμεων στο έδαφός τους έχει ανησυχήσει τους συμμάχους των ΗΠΑ όπως η Ιαπωνία . 
### Existing MWEs: 
1- **είχε σκοπό** (LVC, 3)Tokens : 
είχε
σκοπό

## Sentence No. 133 - 
Κατά την επίσκεψή του στην Ιαπωνία , ο Ομπάμα έκανε επίκληση για έναν κόσμο χωρίς πυρηνικά όπλα . 
### Existing MWEs: 
1- **έκανε επίκληση** (LVC, 2)Tokens : 
έκανε
επίκληση

### Identified MWEs: 
1- **έκανε επίκληση** (LVC)Tokens : 
έκανε
επίκληση

## Sentence No. 137 - 
Κατά την δική μου άποψη , ως πρώην υπουργός του αθλητισμού και πρόεδρος της Ολυμπιακής επιτροπής , κάναμε πολλά λάθη » . 
### Existing MWEs: 
1- **κάναμε λάθη** (LVC, 4)Tokens : 
κάναμε
λάθη

### Identified MWEs: 
1- **κάναμε λάθη** (LVC)Tokens : 
κάναμε
λάθη

## Sentence No. 140 - 
Ο κ. Κουρουμπλής , μιλώντας στον Βήμα 99,5 , επιτέθηκε σε όσους έκαναν λόγο για καταστροφή της χώρας , με αιχμή το βοήθημα στους χαμηλοσυνταξιούχους , υπογραμμίζοντας : 
### Existing MWEs: 
1- **έκαναν λόγο** (LVC, 35)Tokens : 
έκαναν
λόγο

### Identified MWEs: 
1- **έκαναν λόγο** (LVC)Tokens : 
έκαναν
λόγο

## Sentence No. 142 - 
Ο υπουργός Ναυτιλίας αναφερόμενος στην επιστολή Τσακαλώτου , είπε ότι πρόκειται για εξηγήσεις που δίνει ο υπουργός Οικονομικών προς τους δανειστές , ότι δεν θα υπάρξουν ανάλογες κινήσεις χωρίς συνεννόηση και απέρριψε τις αιτιάσεις της αντιπολίτευσης ότι πρόκειται για ταπεινωτική επιστολή . 
### Existing MWEs: 
1- **εξηγήσεις δίνει** (LVC)Tokens : 
εξηγήσεις
δίνει

## Sentence No. 144 - 
« Μας έλεγαν ότι θα δώσουμε τον αγώνα κατά του Ισλαμικού Κράτους μέχρι τέλους . 
### Existing MWEs: 
1- **δώσουμε αγώνα** (LVC, 2)Tokens : 
δώσουμε
αγώνα

## Sentence No. 147 - 
Αντιθέτως παρέχουν στήριξη σε τρομοκρατικές ομάδες , συμπεριλαμβανομένου του Ισλαμικού Κράτους , αλλά και του ypg / pyd . 
### Existing MWEs: 
1- **παρέχουν στήριξη** (LVC)Tokens : 
παρέχουν
στήριξη

## Sentence No. 153 - 
Δεν υπάρχει δυνατότητα να κάνουμε πίσω . 
### Existing MWEs: 
1- **κάνουμε πίσω** (VPC, 5)Tokens : 
κάνουμε
πίσω

### Identified MWEs: 
1- **κάνουμε πίσω** (VPC)Tokens : 
κάνουμε
πίσω

## Sentence No. 158 - 
Δεν κάνουμε όμως πίσω . 
### Existing MWEs: 
1- **κάνουμε πίσω** (VPC, 5)Tokens : 
κάνουμε
πίσω

### Identified MWEs: 
1- **κάνουμε πίσω** (VPC)Tokens : 
κάνουμε
πίσω

## Sentence No. 161 - 
« Είμαι σε θέση να ανακοινώσω , σε συνεργασία με το ocan [ 'Συντονιστικό όργανο για την ανάλυση της απειλής ] , ότι σε δύο χρόνια , για την ακρίβεια από τον Νοέμβριο του 2014 , καταφέραμε να αποτρέψουμε όχι λιγότερες από έξι επιθέσεις » δήλωσε ο διευθυντής της δικαστικής αστυνομίας των Βρυξελλών Έρικ Γιάκομπς , χωρίς να δώσει περισσότερες λεπτομέρειες . 
### Existing MWEs: 
1- **Είμαι σε θέση** (ID, 5)Tokens : 
Είμαι
σε
θέση

### Identified MWEs: 
1- **δώσει λεπτομέρειες** (LVC)Tokens : 
δώσει
λεπτομέρειες

## Sentence No. 162 - 
Η συριακή κυβέρνηση διεξάγει συνομιλίες με την αντιπολίτευση ενόψει μίας πιθανής ευρύτερης συνάντησης στην Αστάνα του Καζακστάν , δήλωσε την Τρίτη ο ρώσος υπουργός Εξωτερικών Σεργκέι Λαβρόφ σύμφωνα με το πρακτορείο ειδήσεων interfax , είδηση που ωστόσο διαψεύδεται από αντιπολιτευόμενη οργάνωση-ομπρέλα στην οποία ανήκουν ένοπλες και πολιτικές ομάδες που αντιτίθενται στον Άσαντ . 
### Existing MWEs: 
1- **διεξάγει συνομιλίες** (LVC)Tokens : 
διεξάγει
συνομιλίες

## Sentence No. 163 - 
Το πρακτορείο ria επικαλούμενο ανώνυμη διπλωματική πηγή νωρίτερα την Τρίτη μετέδωσε ότι εκπρόσωποι του ρωσικού και του τουρκικού στρατού βρίσκονται σε διαβουλεύσεις με τη συριακή αντιπολίτευση στην Άγκυρα για το πώς μπορεί να είναι βιώσιμη μία πιθανή εκεχειρία σε εθνικό επίπεδο . 
### Existing MWEs: 
1- **βρίσκονται σε διαβουλεύσεις** (LVC)Tokens : 
βρίσκονται
σε
διαβουλεύσεις

## Sentence No. 167 - 
Ο Ισίδωρος Αρβανίτης , ένας επίμονος και τελειομανής Πλωμαρίτης , είχε όραμα να δημιουργήσει το καλύτερο ούζο στον κόσμο . 
### Existing MWEs: 
1- **είχε όραμα** (LVC)Tokens : 
είχε
όραμα

### Identified MWEs: 
1- **είχε όραμα** (LVC)Tokens : 
είχε
όραμα

## Sentence No. 208 - 
Όραμα της Ποτοποιίας Πλωμαρίου Ισίδωρος Αρβανίτης είναι να αναδειχθεί το ούζο ως το ελληνικό ποτό που μπορεί και δικαιούται να πάρει μια θέση στη διεθνή αγορά ποτών με ονομασία προέλευσης . 
### Existing MWEs: 
1- **Όραμα είναι** (LVC)Tokens : 
Όραμα
είναι

## Sentence No. 209 - 
Οι σοροί τριών προσφύγων εντοπίστηκαν από την τουρκική ακτοφυλακή κοντά στις τουρκικές ακτές , ενώ την ίδια ώρα βρίσκονται σε εξέλιξη έρευνες από το Λιμενικό Σώμα στη θαλάσσια περιοχή του Καστελόριζου για τον εντοπισμό άλλων τριών αγνοούμενων . 
### Existing MWEs: 
1- **βρίσκονται σε εξέλιξη** (LVC, 1)Tokens : 
βρίσκονται
σε
εξέλιξη

## Sentence No. 210 - 
Εάν κάτι δεν πάει καλά και προκύψουν σοβαρά προβλήματα στη διεξαγωγή των εκλογών , τότε οι καταγγελίες είναι δεδομένες και θα ανοίξει ο ασκός του Αιόλου με ό,τι αυτό θα σημάνει για την ενότητα της ΝΔ. 
### Existing MWEs: 
1- **ανοίξει ο ασκός του Αιόλου** (ID)Tokens : 
ανοίξει
ο
ασκός
του
Αιόλου

## Sentence No. 214 - 
Δεν μπορώ να πιστέψω ότι ο Κ. Καραμανλής έκανε τέτοια δήλωση » . 
### Existing MWEs: 
1- **έκανε δήλωση** (LVC, 9)Tokens : 
έκανε
δήλωση

### Identified MWEs: 
1- **έκανε δήλωση** (LVC)Tokens : 
έκανε
δήλωση

## Sentence No. 215 - 
Η κατάσταση είναι οριακή και τα μαχαίρια έχουν βγει για τα καλά στη ΝΔ και η επόμενη μέρα προμηνύεται δύσκολη για όποιον εκλεγεί , καθώς θα έχει να διαχειριστεί μια εξαιρετικά σύνθετη κατάσταση . 
### Existing MWEs: 
1- **μαχαίρια βγει** (ID)Tokens : 
μαχαίρια
βγει

## Sentence No. 217 - 
Οι τρεις τελευταίοι έχουν ήδη λάβει μέρος σε ένα ντιμπέιτ , ενώ σε ένα ακόμα συμμετείχε εκ μέρους του Λαϊκού Κόμματος η κυβερνητική εκπρόσωπος και αντιπρόεδρος Σοράγια δε Σανταμαρία . 
### Existing MWEs: 
1- **λάβει μέρος** (ID, 7)Tokens : 
λάβει
μέρος

### Identified MWEs: 
1- **λάβει μέρος** (ID)Tokens : 
λάβει
μέρος

## Sentence No. 219 - 
Την εντολή για τη διενέργεια της έρευνας έδωσε ο οικονομικός εισαγγελέας Παναγιώτης Αθανασίου και η έφοδος στο υποκατάστημα της ubs , διενεργήθηκε από τους εισαγγελείς Γιάννη Δραγάτση , Ελένη Τουλουπάκη και Χρ. Ντζούρα . 
### Existing MWEs: 
1- **εντολή έδωσε** (LVC, 1)Tokens : 
εντολή
έδωσε

### Identified MWEs: 
1- **έδωσε εισαγγελέας** (LVC)Tokens : 
έδωσε
εισαγγελέας

## Sentence No. 220 - 
Οι εξελίξεις δίνουν νέα ώθηση στις έρευνες , καθώς « ξεκλειδώνουν » τη λίστα με τους άνω των 10.000 ευρώ λογαριασμούς που εκτιμάται ότι μπορεί να αποφέρουν στο Δημόσιο έσοδα πάνω από 2 δισ. ευρώ . 
### Existing MWEs: 
1- **δίνουν ώθηση** (LVC, 3)Tokens : 
δίνουν
ώθηση

### Identified MWEs: 
1- **δίνουν ώθηση** (LVC)Tokens : 
δίνουν
ώθηση

## Sentence No. 227 - 
Οι αστυνομικές αρχές θα λάβουν πρόσθετα μέτρα ασφαλείας στους δημόσιους χώρους της Μαδρίτης κατά τη διάρκεια των εορταστικών εκδηλώσεων για την Πρωτοχρονιά , ανακοίνωσε την Τρίτη ο δήμος της ισπανικής πρωτεύουσας . 
### Existing MWEs: 
1- **λάβουν μέτρα** (ID, 6)Tokens : 
λάβουν
μέτρα

### Identified MWEs: 
1- **λάβουν μέτρα** (ID)Tokens : 
λάβουν
μέτρα

## Sentence No. 231 - 
Σε μία επίσκεψη με ισχυρό συμβολικό βάρος , ο ιάπωνας πρωθυπουργός Σίνζο Άμπε υπογράμμισε από το Περλ Χάρμπορ ότι η Ιαπωνία έχει πάρει « τον όρκο να μην επαναλάβει ποτέ τη φρίκη του πολέμου » . 
### Existing MWEs: 
1- **πάρει όρκο** (LVC)Tokens : 
πάρει
όρκο

### Identified MWEs: 
1- **πάρει όρκο** (LVC)Tokens : 
πάρει
όρκο

## Sentence No. 233 - 
Μαζί με τον πρόεδρο των ΗΠΑ Μπαράκ Ομπάμα , ο Άμπε απέτισε φόρο τιμής στους νεκρούς στο Μνημείο του Θωρηκτού arizona , μια πλωτή αποβάθρα πάνω από τα υπολείμματα του ομώνυμου θωρηκτού το οποίο βυθίστηκε στην αεροπορική επίθεση της Ιαπωνίας το 1941 . 
### Existing MWEs: 
1- **απέτισε φόρο τιμής** (ID)Tokens : 
απέτισε
φόρο
τιμής

## Sentence No. 247 - 
Με τη βοήθειά τους εισήγαγε διατάξεις λογοκρισίας και τροποποίησε το εκλογικό σύστημα έτσι ώστε το 1925 ήταν σε θέση να αναλάβει δικτατορικές εξουσίες και να διαλύσει όλα τα άλλα πολιτικά κόμματα και τα μη φασιστικά συνδικάτα . 
### Existing MWEs: 
1- **ήταν σε θέση** (ID, 5)Tokens : 
ήταν
σε
θέση

## Sentence No. 264 - 
Εντούτοις , οι Ιταλοί στρατιώτες δεν περιμένουν να βρουν σοβαρή αντίσταση και χάνουν αρκετές μάχες , ειδικά εκείνη στην Γκουανταλαχάρα , που ο Μουσολίνι πίστευε ότι θα του ανοίξει τον δρόμο για τη Μαδρίτη . 
### Existing MWEs: 
1- **ανοίξει τον δρόμο** (ID, 9)Tokens : 
ανοίξει
τον
δρόμο

## Sentence No. 267 - 
Η Ιταλία το 1938 κάνει τα στραβά μάτια όταν γίνεται το Άνσλους και αποκτά σύνορα με τη Γερμανία και ξεχνά ότι είχε απειλήσει με πόλεμο τον Χίτλερ σε ένα τέτοιο ενδεχόμενο . 
### Existing MWEs: 
1- **κάνει τα στραβά μάτια** (ID, 5)Tokens : 
κάνει
τα
στραβά
μάτια

### Identified MWEs: 
1- **κάνει τα στραβά μάτια** (ID)Tokens : 
κάνει
τα
στραβά
μάτια

## Sentence No. 275 - 
Επιπλέον , ο Μουσολίνι εξέφρασε υποκριτικά τη δυσαρέσκειά του στον Άγγλο πρωθυπουργό Τσάμπερλεν , επειδή η Ιταλία δεν είχε κανένα όφελος από την όλη συμφωνία , παρά την καλή θέληση που επέδειξε . 
### Existing MWEs: 
1- **είχε όφελος** (LVC)Tokens : 
είχε
όφελος

## Sentence No. 296 - 
Εντούτοις , δεν πρέπει να λησμονείται ότι τα σχέδιά του είχαν ήδη βλέψεις για τα Βαλκάνια και την Ανατολική Μεσόγειο , με σκοπό να « ανοιχτεί » στις πετρελαιοπηγές του Κόλπου και αποτελούσε μυστικό τμήμα στο « Χαλύβδινο Σύμφωνο » . 
### Existing MWEs: 
1- **είχαν βλέψεις** (LVC)Tokens : 
είχαν
βλέψεις

## Sentence No. 326 - 
Σύμφωνα με τη συστηματική μελέτη « Όνομα και καταγωγή του Ρήγα Βελεστινλή » θεωρήθηκε ότι είναι ντόπιος , γηγενής και δεν είχε βλάχικη καταγωγή . 
### Existing MWEs: 
1- **είχε καταγωγή** (LVC)Tokens : 
είχε
καταγωγή

## Sentence No. 336 - 
Το πιθανότερο και επικρατέστερο σενάριο που επικρατεί μέχρι σήμερα για τη σύλληψη του Ρήγα έχει να κάνει με τη τελευταία φάση προετοιμασίας του που συνδέεται με δύο επαναστατικές προκηρύξεις , το Επαναστατικό Μανιφέστο και την Προκήρυξη , που τυπώθηκε σε μεγάλο αριθμό αντιτύπων και είναι το εξής . 
### Existing MWEs: 
1- **έχει να κάνει** (ID, 10)Tokens : 
έχει
να
κάνει

### Identified MWEs: 
1- **έχει να κάνει** (OTH)Tokens : 
έχει
να
κάνει

## Sentence No. 337 - 
Η επιστολή , όμως , με την οποία ενημέρωνε ο Ρήγας για την αποστολή των εντύπων του , έπεσε στα χέρια του Δημητρίου Οικονόμου , εμπορικού συνεργάτη ή προϊστάμενου του Αντωνίου Κορωνιού ( λόγω απουσίας του τελευταίου ) , προς τον οποίο απευθυνόταν η επιστολή . 
### Existing MWEs: 
1- **έπεσε στα χέρια** (ID)Tokens : 
έπεσε
στα
χέρια

### Identified MWEs: 
1- **έπεσε στα χέρια** (ID)Tokens : 
έπεσε
στα
χέρια

## Sentence No. 341 - 
Τη νύκτα όμως της 30-31 Δεκεμβρίου 1797 , ο Βελεστινλής , συνειδητοποιώντας τη δυσχερή κατάσταση στην οποία είχε περιέλθει ο ίδιος , αλλά και το αδιέξοδο των επαναστατικών του σχεδιασμών , ίσως γιατί φοβήθηκε μήπως δεν αντέξει στα βασανιστήρια - που γνώριζε ότι θα υποβληθεί - και για να μην προδώσει τους συνεργάτες του , είτε από απελπισία για τη λιποψυχία του Περραιβού ( όπως υποστηρίζει ο Κορδάτος ) επιχείρησε να αυτοκτονήσει με ένα μικρό μαχαιρίδιο , καταφέροντας ένα πλήγμα στο υπογάστριό του , αλλά απέτυχε . 
### Existing MWEs: 
1- **καταφέροντας πλήγμα** (LVC)Tokens : 
καταφέροντας
πλήγμα

## Sentence No. 343 - 
Μόλις μαθεύτηκε η σύλληψη του Ρήγα πολλοί έκαναν έκκληση , στο σουλτάνο Σελίμ Γ΄ , για την απελευθέρωση του . 
### Existing MWEs: 
1- **έκαναν έκκληση** (LVC, 2)Tokens : 
έκαναν
έκκληση

### Identified MWEs: 
1- **έκαναν έκκληση** (LVC)Tokens : 
έκαναν
έκκληση

## Sentence No. 345 - 
Είχε προηγηθεί αλληλογραφία με την Υψηλή Πύλη δια της οποίας δόθηκε από το Σουλτάνο η εντολή της δολοφονίας τους , χωρίς δίκη . 
### Existing MWEs: 
1- **δόθηκε εντολή** (LVC, 6)Tokens : 
δόθηκε
εντολή

### Identified MWEs: 
1- **δόθηκε εντολή** (LVC)Tokens : 
δόθηκε
εντολή

## Sentence No. 346 - 
Εικάζεται ότι αιτία για τη θανάτωσή τους υπήρξε η πεποίθηση των Αυστριακών και Τουρκικών Αρχών πως ο Ρήγας και οι σύντροφοί του είχαν στενές σχέσεις με το Ναπολέοντα , θεωρούμενοι έτσι ως άκρως επικίνδυνοι . 
### Existing MWEs: 
1- **είχαν σχέσεις** (LVC, 3)Tokens : 
είχαν
σχέσεις

## Sentence No. 362 - 
Η Μπανταλόνα είχε κάνει καταπληκτική πορεία όλη τη χρονιά , βγαίνοντας πρώτη στον όμιλό της , κερδίζοντας εύκολα 2-0 την Τσιμπόνα με εξαιρετικές εμφανίσεις στους προημιτελικούς , και διαλύοντας στον ημιτελικό την Εστουδιάντες με 91-69 . 
### Existing MWEs: 
1- **κάνει πορεία** (LVC)Tokens : 
κάνει
πορεία

### Identified MWEs: 
1- **κάνει πορεία** (LVC)Tokens : 
κάνει
πορεία

## Sentence No. 368 - 
Εδώ η τύχη χαμογελάει στον Ομπράντοβιτς , καθώς οι παίκτες της Ρεάλ βρίσκονται σε απεργία , και οι μαδριλένοι παίζουν με τη δεύτερη ομάδα με αποτέλεσμα η Μπανταλόνα να πάρει δυο εύκολες νίκες και να βρεθεί στο φάιναλ φορ του Τελ Αβίβ κυριολεκτικά από το πουθενά . 
### Existing MWEs: 
1- **πάρει νίκες** (LVC)Tokens : 
πάρει
νίκες

## Sentence No. 394 - 
Το καλοκαίρι του 1999 ο Παύλος και ο Θανάσης Γιαννακόπουλος , ιδιοκτήτες της ΚΑΕ Παναθηναϊκός , είναι αποφασισμένοι να κάνουν τα αδύνατα δυνατά για την επανάληψη του ευρωπαϊκού θριάμβου του Παναθηναϊκού το 1996 , και το φάιναλ φορ της Ευρωλίγκας έχει αποφασιστεί να διοργανωθεί σε ελληνικό έδαφος , στη Θεσσαλονίκη . [ 
### Existing MWEs: 
1- **κάνουν τα αδύνατα δυνατά** (ID)Tokens : 
κάνουν
τα
αδύνατα
δυνατά

## Sentence No. 396 - 
Στο πρωτάθλημα οι πράσινοι έχουν εύκολο έργο στους τελικούς απέναντι στον ΠΑΟΚ ( 3-0 ) ενώ το κύπελλο χάνεται από την ΑΕΚ του Ίβκοβιτς με 59-57 , και μαζί του χάνεται η ευκαιρία του Παναθηναϊκού να κάνει triple crown , και του Ομπράντοβιτς να επαναλάβει το κατόρθωμα του 1992 . 
### Existing MWEs: 
1- **κάνει triple crown** (ID)Tokens : 
κάνει
triple
crown

## Sentence No. 403 - 
Στον ημιτελικό , με μεγάλο ματς από Μποντιρόγκα και Αλβέρτη , ο Παναθηναϊκός αποκλείει τη Μακάμπι με 83-75 , και στον τελικό έρχεται αντιμέτωπος με το μεγαθήριο της Κίντερ . 
### Existing MWEs: 
1- **έρχεται αντιμέτωπος** (LVC, 3)Tokens : 
έρχεται
αντιμέτωπος

### Identified MWEs: 
1- **έρχεται αντιμέτωπος** (LVC)Tokens : 
έρχεται
αντιμέτωπος

## Sentence No. 407 - 
Ο Παναθηναϊκός προηγείται στη μεγαλύτερη διάρκεια του ματς , αλλά προς το τέλος ανάβουν τα αίματα , ο Τόμιτς χτυπάει τον Μποντιρόγκα και ο τελευταίος ανταποδίδει , με αποτέλεσμα να αποβληθούν και οι δύο . 
### Existing MWEs: 
1- **ανάβουν τα αίματα** (ID)Tokens : 
ανάβουν
τα
αίματα

## Sentence No. 418 - 
Η χρονιά αρχίζει καλύτερα από τις προηγούμενες , ο Παναθηναϊκός παίρνει τη 2η θέση του ομίλου του πίσω από την αήττητη ΤΣΣΚΑ Μόσχας , και στο τοπ = 16 βγαίνει πρώτος μετά από νίκη με 78-55 επί της Φορτιτούντο Μπολόνια , σε ένα ματς που οι πράσινοι χρειάζονταν νίκη με πάνω από 18 πόντους για να πάρουν την πρωτιά . 
### Existing MWEs: 
1- **πάρουν πρωτιά** (LVC)Tokens : 
πάρουν
πρωτιά

### Identified MWEs: 
1- **πάρουν πρωτιά** (LVC)Tokens : 
πάρουν
πρωτιά

## Sentence No. 421 - 
Η ικανοποίηση έρχεται στο μικρό τελικό , όπου ο ΠΑΟ αν και βρίσκεται να χάνει με 19 πόντους από τη γηπεδούχο ΤΣΣΚΑ , γυρίζει το ματς με απίστευτη εμφάνιση του Μπατίστ και παίρνει μια παλικαρίσια νίκη στην παράταση με 91-94 . 
### Existing MWEs: 
1- **παίρνει νίκη** (LVC)Tokens : 
παίρνει
νίκη

## Sentence No. 422 - 
Στην Ελλάδα ο Παναθηναϊκός κάνει πάλι το νταμπλ , και έτσι μια χρονιά χωρίς μεγάλες προσδοκίες καταλήγει με 2 εγχώριους τίτλους και μια 3η θέση στην Ευρώπη . 
### Existing MWEs: 
1- **κάνει νταμπλ** (LVC)Tokens : 
κάνει
νταμπλ

## Sentence No. 423 - 
Την επόμενη σεζόν ο ΠΑΟ ενισχύεται με τους Ντέγιαν Τομάσεβιτς και Βασίλη Σπανούλη , και κάνει εξαιρετικές εμφανίσεις στην Ευρωλίγκα , έχοντας περάσει με νίκες από τις έδρες της Σιένα , της ΤΣΣΚΑ , της Ρεάλ και της Εφές . 
### Existing MWEs: 
1- **κάνει εμφανίσεις** (LVC, 3)Tokens : 
κάνει
εμφανίσεις

### Identified MWEs: 
1- **κάνει εμφανίσεις** (LVC)Tokens : 
κάνει
εμφανίσεις

## Sentence No. 426 - 
Την επόμενη χρονιά ( 2006-07 ) το φάιναλ φορ διοργανώνεται στην Αθήνα και οι φίλαθλοι της ομάδας έχουν μεγάλες προσδοκίες , ειδικά μετά τις προσθήκες των Ραμούνας Σισκάουσκας , Τόνι Ντελκ , Σάνι Μπετσίροβιτς , Μίλος Βούγιανιτς και Δήμου Ντικούδη . 
### Existing MWEs: 
1- **έχουν προσδοκίες** (LVC, 1)Tokens : 
έχουν
προσδοκίες

## Sentence No. 429 - 
Η σεζόν 2007-08 μπαίνει με την προσθήκη του Σαρούνας Γιασικεβίτσιους , του Αντώνη Φώτση και την επιστροφή του Σπανούλη από το nba , και ο Παναθηναϊκός κάνει 26 νίκες σε 27 αγώνες σε Ελλάδα και Ευρώπη μέχρι το Δεκέμβρη . 
### Existing MWEs: 
1- **κάνει νίκες** (LVC)Tokens : 
κάνει
νίκες

### Identified MWEs: 
1- **κάνει νίκες** (LVC)Tokens : 
κάνει
νίκες

## Sentence No. 441 - 
Αυτή τη νίκη ακολουθούν άλλες 2 μέσα στο φλεγόμενο από 20.000 φιλάθλους του Παναθηναϊκού ΟΑΚΑ , και οι πράσινοι δίνουν το παρών σε ένα ακόμα φάιναλ φορ . 
### Existing MWEs: 
1- **δίνουν το παρών** (ID, 1)Tokens : 
δίνουν
το
παρών

### Identified MWEs: 
1- **δίνουν το παρών** (ID)Tokens : 
δίνουν
το
παρών

## Sentence No. 444 - 
Στο ΟΑΚΑ οι δύο ομάδες κερδίζουν από ένα ματς , και στο Τελ Αβίβ το ίδιο , και έτσι η σειρά κρίνεται σε 5ο ματς στην Αθήνα , το οποίο οι πράσινοι κερδίζουν πολύ δύσκολα με 86-85 , παίρνοντας το εισιτήριο για το 11ο φάιναλ φορ της ιστορίας τους και 13ο για τον Ομπράντοβιτς . 
### Existing MWEs: 
1- **παίρνοντας το εισιτήριο** (ID)Tokens : 
παίρνοντας
το
εισιτήριο

### Identified MWEs: 
1- **παίρνοντας εισιτήριο** (LVC)Tokens : 
παίρνοντας
εισιτήριο

## Sentence No. 446 - 
Στον ημιτελικό ο Παναθηναϊκός κάνει μεγάλο παιχνίδι απέναντι στην ΤΣΣΚΑ των Κιριλένκο , Σβεντ , Σισκάουσκας , Τεόντοσιτς , Κρστιτς , Κριάπα κλπ. αλλά τελικά χάνει με 66-64 , αδικούμενος από μερικά καταφανή λάθη των διαιτητών στις τελευταίες φάσεις . 
### Existing MWEs: 
1- **κάνει παιχνίδι** (LVC)Tokens : 
κάνει
παιχνίδι

### Identified MWEs: 
1- **κάνει παιχνίδι** (LVC)Tokens : 
κάνει
παιχνίδι

## Sentence No. 459 - 
Χωρίς να το ξέρει ο πατέρας του , παίρνει μέρος στην τάξη μπαλέτου . 
### Existing MWEs: 
1- **παίρνει μέρος** (ID, 3)Tokens : 
παίρνει
μέρος

### Identified MWEs: 
1- **παίρνει μέρος** (ID)Tokens : 
παίρνει
μέρος

## Sentence No. 461 - 
Ο Μπίλι , όμως , παθιασμένος με το χορό , συνεχίζει κρυφά να κάνει μαθήματα με τη βοήθεια της καθηγήτριάς του , Τζόρτζια Γουίλκινσον . 
### Existing MWEs: 
1- **κάνει μαθήματα** (LVC, 1)Tokens : 
κάνει
μαθήματα

### Identified MWEs: 
1- **κάνει μαθήματα** (LVC)Tokens : 
κάνει
μαθήματα

## Sentence No. 465 - 
Όταν ο Τζάκι όμως , τυχαία βλέπει τον Μπίλι να χορεύει , συνειδητοποιεί ότι έχει πραγματικό χάρισμα και θα κάνει τα αδύνατα δυνατά να βοηθήσει τον Μπίλι να εκπληρώσει το όνειρό του . 
### Existing MWEs: 
1- **κάνει τα αδύνατα δυνατά** (ID)Tokens : 
κάνει
τα
αδύνατα
δυνατά

## Sentence No. 466 - 
Ο Τζάκι επιχειρεί να γίνει απεργοσπάστης και πιάνει δουλειά ώστε να πληρώσει την προπόνηση του Μπίλι , αλλά ο Τόνι τον εμποδίζει λέγοντας ότι θα βρουν άλλο τρόπο . 
### Existing MWEs: 
1- **πιάνει δουλειά** (ID, 1)Tokens : 
πιάνει
δουλειά

### Identified MWEs: 
1- **πιάνει δουλειά** (VPC)Tokens : 
πιάνει
δουλειά

## Sentence No. 468 - 
Αν και πολύ αγχωμένος , ο Μπίλι τα πάει περίφημα στην οντισιόν , αλλά αργότερα θα χτυπήσει ένα άλλο μαθητή και αποδοκιμάζεται από την επιτροπή . 
### Existing MWEs: 
1- **τα πάει** (ID, 1)Tokens : 
τα
πάει

## Sentence No. 476 - 
Ο Τζέιμι Μπελ έκανε μαθήματα μπαλέτου και χορού ενώ πήγαινε σχολείο . 
### Existing MWEs: 
1- **έκανε μαθήματα** (LVC, 1)Tokens : 
έκανε
μαθήματα

### Identified MWEs: 
1- **έκανε μαθήματα** (LVC)Tokens : 
έκανε
μαθήματα

## Sentence No. 497 - 
Παρά τις δυσκολίες θα καταφέρει να πάρει το πτυχίο του και στη συνέχεια θα εκπαιδευτεί και στα στρατιωτικά αεροσκάφη , έως ότου στις 10 Οκτωβρίου του 1922 , με τον βαθμό του ανθυποσμηναγού είχε πλέον αποκτήσει και το πτυχίο του πιλότου μαχητικών . 
### Existing MWEs: 
1- **πάρει πτυχίο** (LVC)Tokens : 
πάρει
πτυχίο

## Sentence No. 502 - 
Μέσα στα αεροπορικά υπόστεγα που συχνά έπαιρνε μέρος στη συντήρηση των αεροπλάνων έβρισκε την ώρα να γράφει αποτυπώνοντας στο χαρτί την ανθρώπινη αναμέτρηση με την πρόσκληση του κινδύνου και την απόφαση του ανθρώπου να ξεπερνάει τα όριά του . 
### Existing MWEs: 
1- **έπαιρνε μέρος** (ID, 3)Tokens : 
έπαιρνε
μέρος

### Identified MWEs: 
1- **έπαιρνε μέρος** (ID)Tokens : 
έπαιρνε
μέρος

## Sentence No. 503 - 
Οι τότε φυσικά συνθήκες της αεροπλοΐας ήταν κάτι περισσότερο από μια περιπέτεια στο άγνωστο : πιλότοι χάνονταν από απλές βλάβες των εμβρυακών ακόμα τότε αεροπλάνων , άλλοι έπεφταν θύματα των άγριων νομαδικών φυλών ενώ ο κακός καιρός αρκούσε για να προκαλέσει την οριστική απώλεια αεροπλάνου και πιλότου . 
### Existing MWEs: 
1- **έπεφταν θύματα** (ID)Tokens : 
έπεφταν
θύματα

## Sentence No. 504 - 
Μέσα στο σκοτάδι έριχναν μία ματιά στο έδαφος : τι να κάνουν μέσα στη νύχτα οι χωρικοί σε εκείνα τα φωτάκια εκεί κάτω ; 
### Existing MWEs: 
1- **έριχναν ματιά** (LVC)Tokens : 
έριχναν
ματιά

## Sentence No. 508 - 
Σε μια αποστολή ο φίλος του Γκυγιωμέ θα χαθεί για μέρες στις χιονισμένες Άνδεις και ο Εξυπερύ θα κάνει τα αδύνατα δυνατά για να τον βρει τελικά , κάτω από απίστευτα άγριες συνθήκες , σε μια χώρα που έχει ως λαϊκό απόφθεγμα πως : 
### Existing MWEs: 
1- **κάνει τα αδύνατα δυνατά** (ID)Tokens : 
κάνει
τα
αδύνατα
δυνατά

## Sentence No. 510 - 
Παρόλα αυτά παίρνει μέρος σε όλες τις απελπισμένες προσπάθειες να ενημερώσει την γαλλική ανώτατη διοίκηση για τα σημεία που οι Γερμανοί περνούν τα σύνορα έστω κι όταν τον περιζώνουν επικίνδυνα τα πολύ ικανά και γρήγορα Μέσσερσμιτ δίνοντάς του ολοένα και λιγότερες ευκαιρίες να ξεφεύγει . 
### Existing MWEs: 
1- **παίρνει μέρος** (ID, 3)Tokens : 
παίρνει
μέρος

### Identified MWEs: 
1- **παίρνει μέρος** (ID)Tokens : 
παίρνει
μέρος

## Sentence No. 515 - 
Στις μέρες που ακολουθούν ο Ντε Γκωλ καλεί όλους τους Γάλλους εκτός Γαλλίας να στρατευθούν μαζί του και του γίνονται προτάσεις να τον υποστηρίξει . 
### Existing MWEs: 
1- **γίνονται προτάσεις** (LVC)Tokens : 
γίνονται
προτάσεις

## Sentence No. 517 - 
Θα χρειαστεί να βάλει φίλους του να ζητήσουν απ' την Αμερικανική κυβέρνηση να τον βοηθήσουν μέχρι που επεμβαίνει ο ίδιος ο Ντουάιτ Αϊζενχάουερ που προτιμά , όπως δήλωσε , να αφήσει τον Εξυπερύ επιτέλους να πετάει στον αέρα παρά να του βάζει μπελάδες στο έδαφος . 
### Existing MWEs: 
1- **βάζει μπελάδες** (ID)Tokens : 
βάζει
μπελάδες

### Identified MWEs: 
1- **βάζει στο έδαφος** (ID)Tokens : 
βάζει
στο
έδαφος

## Sentence No. 518 - 
Ο Ντε Γκωλ ειδικά δεν θέλει να ακούσει γι αυτόν και σε κάποια στιγμή θυμού , απαγορεύει ακόμα και την διάδοση των βιβλίων του , κάτι που εξοργίζει και αγανακτεί τον συγγραφέα που ανακράζει « ... αυτοί οι Γκωλικοί κι ο πολύς πατριωτισμός τους μου δίνουν στα νεύρα ... φορώ την γαλλική στολή και κινδυνεύω να σκοτωθώ όσο κι ο οποιοσδήποτε άλλος Γάλλος ... » . 
### Existing MWEs: 
1- **δίνουν στα νεύρα** (LVC)Tokens : 
δίνουν
στα
νεύρα

### Identified MWEs: 
1- **δίνουν στα νεύρα** (LVC)Tokens : 
δίνουν
στα
νεύρα

## Sentence No. 520 - 
Ο ίδιος τραυματισμένος ψυχικά αποφασίζει να κλειστεί ακόμα περισσότερο στον εαυτό του και θεωρεί ότι η μόνη πραγματική συντροφιά του είναι οι πιλότοι στο σμήνος του . 
### Existing MWEs: 
1- **κλειστεί στον εαυτό του** (ID, 2)Tokens : 
κλειστεί
στον
εαυτό
του

## Sentence No. 528 - 
Ο Σιλάνγιο διεκδίκησε το προεδρικό αξίωμα με την αντιπολίτευση και έλαβε μέρος στις προεδρικές εκλογές που διεξήχθησαν στις 26 Ιουνίου 2010 . 
### Existing MWEs: 
1- **έλαβε μέρος** (ID, 7)Tokens : 
έλαβε
μέρος

### Identified MWEs: 
1- **έλαβε μέρος** (ID)Tokens : 
έλαβε
μέρος

## Sentence No. 530 - 
Αν και ο Ελευθέριος Βενιζέλος είχε πρόθεση να συνεχίσει τις σπουδές του , ο πατέρας του επέλεξε να τον τοποθετήσει στο κατάστημά του με σκοπό να το αναλάβει . 
### Existing MWEs: 
1- **είχε πρόθεση** (LVC, 1)Tokens : 
είχε
πρόθεση

### Identified MWEs: 
1- **είχε πρόθεση** (LVC)Tokens : 
είχε
πρόθεση

## Sentence No. 537 - 
Την επόμενη ημέρα οι Μεγάλες Δυνάμεις ανακοίνωσαν [ 12 ] ότι θα έθεταν υπό την προστασία τους τις κυριότερες πόλεις της Κρήτης επιβάλλοντας την κατάπαυση του πυρός ακόμα και με στρατιωτικά μέσα . 
### Existing MWEs: 
1- **έθεταν υπό την προστασία τους** (LVC)Tokens : 
έθεταν
υπό
την
προστασία
τους

### Identified MWEs: 
1- **έθεταν υπό προστασία** (LVC)Tokens : 
έθεταν
υπό
προστασία

## Sentence No. 539 - 
Η θρυλική φρεγάτα « libertad » της Αργεντινής στην Υδρα - Φόρος τιμής σε δυο Ελληνες που έλαβαν μέρος στον αγώνα για την ανεξαρτησία της 
### Existing MWEs: 
1- **έλαβαν μέρος** (ID, 7)Tokens : 
έλαβαν
μέρος

### Identified MWEs: 
1- **έλαβαν μέρος** (ID)Tokens : 
έλαβαν
μέρος

## Sentence No. 548 - 
Ως γονείς του αναφέρονται ο Μαίων και η Κριθηίδα και λέγεται ότι το πραγματικό του όνομα ήταν Μελησιγένης , επειδή γεννήθηκε κοντά στον ποταμό Μέλητα της Σμύρνης και ότι πήρε αργότερα το όνομα « Όμηρος » , είτε επειδή ήταν τυφλός , είτε επειδή ήταν όμηρος των Κολοφωνίων στον πόλεμο με τη Σμύρνη . 
### Existing MWEs: 
1- **πήρε το όνομα** (LVC)Tokens : 
πήρε
το
όνομα

## Sentence No. 549 - 
Σύμφωνα με τους βίους του , περιόδευσε απαγγέλλοντας τα έργα του στις ελληνικές πόλεις , απέκτησε μεγάλη φήμη , αλλά σε ένα διαγωνισμό με τον Ησίοδο στη Χαλκίδα δεν πήρε βραβείο , επειδή προτιμήθηκε ο Ησίοδος ως ποιητής που εξυμνούσε την ειρήνη . 
### Existing MWEs: 
1- **πήρε βραβείο** (LVC, 1)Tokens : 
πήρε
βραβείο

### Identified MWEs: 
1- **πήρε βραβείο** (LVC)Tokens : 
πήρε
βραβείο

## Sentence No. 551 - 
Υπό τον όρο « ομηρικό ζήτημα » ομαδοποιούνται πολλά ερωτήματα που έχουν σχέση με την πατρότητα , τον τρόπο σύνθεσης και την καταγραφή της Ιλιάδας και της Οδύσσειας . 
### Existing MWEs: 
1- **έχουν σχέση** (LVC, 3)Tokens : 
έχουν
σχέση

## Sentence No. 552 - 
Από τον 6ο αι. π.Χ. μαρτυρείται και μια επαγγελματική ένωση ραψωδών που ονομάζονταν « ομηρίδες » , οι οποίοι απήγειλλαν κάποια εκδοχή των επών , αλλά δεν γνωρίζουμε αν είχαν στην κατοχή τους κάποιο γραπτό κείμενο . 
### Existing MWEs: 
1- **είχαν στην κατοχή τους** (OTH)Tokens : 
είχαν
στην
κατοχή
τους

### Identified MWEs: 
1- **είχαν στην κατοχή** (LVC)Tokens : 
είχαν
στην
κατοχή

## Sentence No. 556 - 
Ο κόσμος των παρομοιώσεων είναι ο κόσμος της καθημερινής εμπειρίας , που είναι οικείος στον ακροατή / αναγνώστη , και έχει στόχο να βοηθήσει τη φαντασία του αναγνώστη να αντιληφθεί κάτι , συγκρίνοντάς το με μια εικόνα από την άμεση εμπειρία του . 
### Existing MWEs: 
1- **έχει στόχο** (LVC, 5)Tokens : 
έχει
στόχο

### Identified MWEs: 
1- **έχει στόχο** (LVC)Tokens : 
έχει
στόχο

## Sentence No. 561 - 
Οι απόψεις του έρχονται σε πλήρη αντίθεση με την αμυντική πολιτική που έχει υιοθετηθεί τότε στην Γαλλία από τον Στρατηγό Μωρίς Γκαμελέν . 
### Existing MWEs: 
1- **έρχονται σε αντίθεση** (LVC, 2)Tokens : 
έρχονται
σε
αντίθεση

## Sentence No. 569 - 
Η κυβέρνηση Καραμανλή έπαιξε με μεγάλη προσοχή το ευρωπαϊκό χαρτί , προκειμένου να επωφεληθεί από τη σύνδεση με την Ε.Ο.Κ. , φροντίζοντας ταυτόχρονα να μην υπάρξει η παραμικρή αμφιβολία για τον σταθερό προσανατολισμό της στην Ατλαντική Συμμαχία , δεδομένου ότι ο ντε Γκωλ την εποχή εκείνη συμβόλιζε την τάση χειραφέτησης της Ευρώπης από την αμερικανική κηδεμονία . 
### Existing MWEs: 
1- **έπαιξε το χαρτί** (ID)Tokens : 
έπαιξε
το
χαρτί

### Identified MWEs: 
1- **έπαιξε προσοχή** (LVC)Tokens : 
έπαιξε
προσοχή

## Sentence No. 575 - 
Αν στην Ουάσινγκτον και τις Βρυξέλλες το όνομα του Σαρλ ντε Γκωλ προκαλούσε γι' αυτό το λόγο αρνητικά συναισθήματα , στη Μόσχα ξεσήκωσε πραγματικό ενθουσιασμό , όπως είχε τη δυνατότητα να διαπιστώσει ιδίοις όμμασι ο Γάλλος πρόεδρος κατά τη διάρκεια επίσημης επίσκεψής του στην ΕΣΣΔ ( 20 Ιουνίου - 1 Ιουλίου 1966 ) . 
### Existing MWEs: 
1- **είχε τη δυνατότητα** (ID, 2)Tokens : 
είχε
τη
δυνατότητα

### Identified MWEs: 
1- **είχε τη δυνατότητα** (ID)Tokens : 
είχε
τη
δυνατότητα

## Sentence No. 577 - 
Στο τελικό κοινό ανακοινωθέν , που εγκαινίαζε μία περίοδο ευρύτατης οικονομικής , επιστημονικής , τεχνολογικής και πολιτιστικής συνεργασίας των δύο χωρών , τον τόνο έδωσαν δύο γαλλικές λέξεις-κλειδιά της γκολικής πολιτικής : η ύφεση ( détente ) και η επαναπροσέγγιση ( raprochement ) Ανατολής-Δύσης . 
### Existing MWEs: 
1- **τον τόνο έδωσαν** (ID)Tokens : 
τον
τόνο
έδωσαν

### Identified MWEs: 
1- **έδωσαν λέξεις-κλειδιά** (LVC)Tokens : 
έδωσαν
λέξεις-κλειδιά

## Sentence No. 579 - 
Πολιτικά και συμβολικά , η Μόσχα απέδωσε στη Γαλλία στάτους μεγάλης διεθνούς δύναμης , υπογραμμίζοντας πόσο νερό έχει κυλήσει κάτω από τις γέφυρες του Μόσκοβα από το Δεκέμβριο του 1944 , όταν ένας ταπεινός Σαρλ ντε Γκωλ , αρχηγός μόλις 30.000 μαχητών σε μια υπόδουλη στους Ναζί και ντροπιασμένη από τη συνεργασία του Βισύ Γαλλία , γινόταν δεκτός από έναν αγέρωχο και κραταιό Ιωσήφ Στάλιν . 
### Existing MWEs: 
1- **νερό έχει κυλήσει κάτω από τις γέφυρες του Μόσκοβα** (ID)Tokens : 
νερό
έχει
κυλήσει
κάτω
από
τις
γέφυρες
του
Μόσκοβα

## Sentence No. 581 - 
Ο ντε Γκωλ είχε κάνει ετοιμασίες και επέμεινε η κηδεία του να γινόταν στο Κολομπέ , και ότι κανένας πρόεδρος ή υπουργός θα παραστεκόταν - μόνο οι σύντροφοι του της Τάξης της Απελευθέρωσης . 
### Existing MWEs: 
1- **κάνει ετοιμασίες** (LVC)Tokens : 
κάνει
ετοιμασίες

### Identified MWEs: 
1- **κάνει ετοιμασίες** (LVC)Tokens : 
κάνει
ετοιμασίες

## Sentence No. 587 - 
Ως Υπουργός Εργασίας ήρθε αντιμέτωπος με σύνθετα εργατικά ζητήματα , ενώ φρόντισε για την αποφυλάκιση αντιφρονούντων συνδικαλιστών . 
### Existing MWEs: 
1- **ήρθε αντιμέτωπος** (LVC, 3)Tokens : 
ήρθε
αντιμέτωπος

## Sentence No. 588 - 
Παράλληλα , ήρθε σε σύγκρουση με τη βρετανική εταιρία Πάουερ και άλλες ξένες ιδιωτικές εταιρίες ηλεκτροδότησης ( πάνω από τετρακόσιες ) , οι οποίες προσέφεραν ακριβές και κακής ποιότητας υπηρεσίες , ενώ αρνούνταν να προχωρήσουν στις απαραίτητες επενδύσεις . 
### Existing MWEs: 
1- **ήρθε σε σύγκρουση** (LVC, 2)Tokens : 
ήρθε
σε
σύγκρουση

### Identified MWEs: 
1- **ήρθε σε σύγκρουση** (LVC)Tokens : 
ήρθε
σε
σύγκρουση

## Sentence No. 591 - 
Η επιδίωξη της κυβερνητικής σταθερότητας είχε ιδιαίτερη βαρύτητα στον πολιτικό προβληματισμό της εποχής και διαπερνούσε τη σκέψη των πολιτικών παραγόντων , κοινοβουλευτικών και μη . 
### Existing MWEs: 
1- **είχε βαρύτητα** (LVC)Tokens : 
είχε
βαρύτητα

## Sentence No. 596 - 
Η προσφυγή δεν τελεσφόρησε , καθώς η Ελλάδα αντιμετώπισε την αρνητική στάση των ΗΠΑ , που έδιναν έμφαση στην ανάγκη διατήρησης της βρετανικής παρουσίας στην ανατολική Μεσόγειο και της ελληνοτουρκικής συνεργασίας ως προϋπόθεσης για την αποτελεσματική λειτουργία της νοτιοανατολικής πτέρυγας του ΝΑΤΟ . 
### Existing MWEs: 
1- **έδιναν έμφαση** (LVC, 5)Tokens : 
έδιναν
έμφαση

### Identified MWEs: 
1- **έδιναν έμφαση** (LVC)Tokens : 
έδιναν
έμφαση

## Sentence No. 598 - 
Αυτό που τίθετο υπό αμφισβήτηση δεν ήταν ένας μεμονωμένος χειρισμός εξωτερικής πολιτικής , αλλά το θεμέλιο της μετεμφυλιακής πολιτικής διευθέτησης . 
### Existing MWEs: 
1- **τίθετο υπό αμφισβήτηση** (LVC)Tokens : 
τίθετο
υπό
αμφισβήτηση

### Identified MWEs: 
1- **τίθετο υπό αμφισβήτηση** (LVC)Tokens : 
τίθετο
υπό
αμφισβήτηση

## Sentence No. 600 - 
Οι Αμερικανοί σημείωναν με ικανοποίηση τη σχετική θέση του Καραμανλή τον Σεπτέμβριο του 1955 και λάμβαναν υπόψη την πιθανότητα ανόδου του στην πρωθυπουργία . 
### Existing MWEs: 
1- **λάμβαναν υπόψη** (ID, 11)Tokens : 
λάμβαναν
υπόψη

### Identified MWEs: 
1- **λάμβαναν υπόψη** (ID)Tokens : 
λάμβαναν
υπόψη

## Sentence No. 601 - 
Αν και έγινε συζήτηση για την ανάγκη σχηματισμού κυβέρνησης συνεργασίας , η κοινοβουλευτική αριθμητική ευνοούσε τον Καραμανλή , καθώς δεν μπορούσε να προκύψει κυβερνητικό σχήμα χωρίς τη συναίνεσή του , ενώ και οι διαφωνούντες εμφανίστηκαν αβέβαιοι για την εκλογική τους απήχηση , αλλά και απροετοίμαστοι για την προβολή εναλλακτικής λύσης , αλλά και οι Αμερικανοί έγινε σαφές ότι δεν ευνοούσαν ασταθείς κυβερνήσεις συνασπισμού . 
### Existing MWEs: 
1- **έγινε συζήτηση** (LVC)Tokens : 
έγινε
συζήτηση

## Sentence No. 602 - 
Τον Νοέμβριο του 1958 λαμβάνει διαστάσεις η Υπόθεση Μέρτεν , που αφορούσε τον Μαξ Μέρτεν , αξιωματικό των γερμανικών κατοχικών δυνάμεων , ο οποίος κατηγορήθηκε για εγκλήματα πολέμου . 
### Existing MWEs: 
1- **λαμβάνει διαστάσεις** (LVC, 2)Tokens : 
λαμβάνει
διαστάσεις

### Identified MWEs: 
1- **λαμβάνει διαστάσεις** (LVC)Tokens : 
λαμβάνει
διαστάσεις

## Sentence No. 603 - 
Η κυβέρνηση της ΕΡΕ κατέθεσε και ψήφισε νομοσχέδιο , με το οποίο γινόταν τροποποίηση του προηγούμενου σχετικού νόμου και επιτρεπόταν η αποφυλάκιση των εγκληματιών πολέμου που είχαν ήδη καταδικαστεί και κρατούνταν σε ελληνικές φυλακές 
### Existing MWEs: 
1- **γινόταν τροποποίηση** (LVC)Tokens : 
γινόταν
τροποποίηση

## Sentence No. 604 - 
Η τελευταία φάση της πρώτης πρωθυπουργίας του Καραμανλή συνυφαίνεται με την οξεία πολιτική κρίση , που έχει ως αφετηρία της τις αμφισβητούμενες εκλογές του Οκτωβρίου του 1961 . 
### Existing MWEs: 
1- **έχει ως αφετηρία** (LVC)Tokens : 
έχει
ως
αφετηρία

## Sentence No. 605 - 
Ο Καραμανλής υποστήριξε ότι ούτε ο ίδιος είχε σχεδιάσει και επιχειρήσει παρέμβαση του κρατικού μηχανισμού στις εκλογές ούτε , εν πάση περιπτώσει , η αλλοίωση του αποτελέσματος ήταν τέτοια ώστε να θέτει υπό αμφισβήτηση την επικράτησή του . 
### Existing MWEs: 
1- **θέτει υπό αμφισβήτηση** (LVC)Tokens : 
θέτει
υπό
αμφισβήτηση

### Identified MWEs: 
1- **θέτει υπό αμφισβήτηση** (LVC)Tokens : 
θέτει
υπό
αμφισβήτηση

## Sentence No. 614 - 
Από την επομένη όμως της υπογραφής της Συνθήκης της Λωζάννης η Τουρκία άρχισε να περιορίζει τα δικαιώματα που παρείχε στους Έλληνες η συνθήκη , καταπατώντας με απροκάλυπτο τρόπο διάφορα άρθρα της και ασκώντας με παντοιοτρόπως ποικίλες πιέσεις στους μειονοτικούς και στο ίδιο το Οικουμενικόν Πατριαρχείον . 
### Existing MWEs: 
1- **ασκώντας πιέσεις** (LVC, 2)Tokens : 
ασκώντας
πιέσεις

## Sentence No. 615 - 
Ενδεικτικώς και πολύ περιληπτικώς αναφέρονται μερικά μόνον από τα μέτρα που έλαβε το τουρκικό κράτος κατά των Ελλήνων μειονοτικών : κατά καιρούς αυθαίρετες απελάσεις ομογενών και δη σημαινόντων προσώπων , απαγόρευση εξασκήσεως πολλών επαγγελμάτων σε Έλληνες , κατασχέσεις περιουσιών , επεμβάσεις στις εκλογές των ομογενειακών ιδρυμάτων , παρεμβολή διαφόρων προσκομμάτων στην ομαλή οργάνωση και λειτουργία των εκπαιδευτηρίων και ένα σωρό άλλα . 
### Existing MWEs: 
1- **μέτρα έλαβε** (ID, 4)Tokens : 
μέτρα
έλαβε

## Sentence No. 616 - 
Γενικώς , η τουρκική κυβέρνηση , με τα μέτρα που έλαβε εναντίον των Ελλήνων της Κωνσταντινουπόλεως έπληξε καίρια τους κοινωνικούς , πολιτικούς , πολιτιστικούς και οικονομικούς θεσμούς της ελληνικής μειονότητος . 
### Existing MWEs: 
1- **μέτρα έλαβε** (ID, 4)Tokens : 
μέτρα
έλαβε

## Sentence No. 618 - 
Οι κανονισμοί αυτοί είχαν στόχο να αντιμετωπίσουν τα μειονοτικά προβλήματα στο σύνολό τους και κρατήθηκαν μυστικοί για καιρό . 
### Existing MWEs: 
1- **είχαν στόχο** (LVC, 5)Tokens : 
είχαν
στόχο

### Identified MWEs: 
1- **είχαν στόχο** (LVC)Tokens : 
είχαν
στόχο

## Sentence No. 629 - 
Επιθέσεις εναντίον των Ελλήνων και των περιουσιών τους έλαβαν χώρα και στην ευρωπαϊκή και στην ασιατική πλευρά της Κωνσταντινουπόλεως , αλλά και στις νήσους Χάλκη και Πρίγκηπο , από Τούρκους που μεταφέρθηκαν εκεί με πλοιάρια . 
### Existing MWEs: 
1- **έλαβαν χώρα** (ID, 3)Tokens : 
έλαβαν
χώρα

### Identified MWEs: 
1- **έλαβαν χώρα** (ID)Tokens : 
έλαβαν
χώρα

## Sentence No. 632 - 
Μετά την ανάδειξη του Κωνσταντίνου Καραμανλή στην πρωθυπουργία στις 6 Οκτωβρίου 1955 και την αποχή της Ελλάδος από γυμνάσια του Ν.Α.Τ.Ο. στην Μεσόγειο , η Άγκυρα υποχρεώθηκε να αποδώσει μια στοιχειώδη ηθική ικανοποίηση στην Ελλάδα . 
### Existing MWEs: 
1- **αποδώσει ικανοποίηση** (LVC)Tokens : 
αποδώσει
ικανοποίηση

## Sentence No. 636 - 
Από τα μέλη της κυβερνήσεως Μεντερές , συμμετοχή στην διοργάνωση του ανθελληνικού πογκρόμ φαίνεται να είχαν , εκτός από τον ίδιο τον πρωθυπουργό , οι Μαχμούτ Τζελάλ Μπαγιάρ , Πρόεδρος της Δημοκρατίας , Μεχμέτ Φουάτ Κιοπρουλού , πρώην Υπουργός Εξωτερικών , Φατίν Ρουστού Ζορλού , Υπουργός Εξωτερικών , Ναμίκ Γκεντίκ , Υπουργός Εσωτερικών , Ετχέμ Μεντερές , Υπουργός Αμύνης και Φαχρεττίν Κερίμ Γκιοκάυ , βαλής ( κυβερνήτης ) της Κωνσταντινουπόλεως . 
### Existing MWEs: 
1- **συμμετοχή είχαν** (LVC)Tokens : 
συμμετοχή
είχαν

## Sentence No. 647 - 
Ο Αμερικανός πρόεδρος Ντουάιτ Αϊζενχάουερ ανησυχούσε για την κατεύθυνση που έπαιρνε η κυβέρνηση του Κάστρο και , τον Μάρτιο του 1960 , ο Αϊζενχάουερ διέθεσε το ποσό των 13.1 εκατομμυρίων δολαρίων στην cia προκειμένου να σχεδιάσει την ανατροπή του Κάστρο . 
### Existing MWEs: 
1- **κατεύθυνση έπαιρνε** (LVC)Tokens : 
κατεύθυνση
έπαιρνε

## Sentence No. 649 - 
Μετά την εκλογή του το 1960 , ο Τζον Φιτζέραλντ Κένεντι ενημερώθηκε για το σχέδιο εισβολής και έδωσε τη συγκατάθεσή του . 
### Existing MWEs: 
1- **έδωσε συγκατάθεσή** (LVC, 2)Tokens : 
έδωσε
συγκατάθεσή

### Identified MWEs: 
1- **έδωσε συγκατάθεσή** (LVC)Tokens : 
έδωσε
συγκατάθεσή

## Sentence No. 650 - 
Όταν ο Τζον Κένεντι ανέλαβε τα ηνία του Λευκού Οίκου , ήταν πια αργά για να ανακόψει τις διαδικασίες εισβολής στην Κούβα που είχε δρομολογήσει ο προκάτοχός του Ντουάιτ Αϊζενχάουερ . 
### Existing MWEs: 
1- **ανέλαβε τα ηνία** (ID)Tokens : 
ανέλαβε
τα
ηνία

## Sentence No. 654 - 
Στις 15 Απριλίου το σχέδιο τέθηκε σε εφαρμογή . 
### Existing MWEs: 
1- **τέθηκε σε εφαρμογή** (LVC, 5)Tokens : 
τέθηκε
σε
εφαρμογή

### Identified MWEs: 
1- **τέθηκε σε εφαρμογή** (LVC)Tokens : 
τέθηκε
σε
εφαρμογή

## Sentence No. 664 - 
" Στις 16 Απριλίου του 1961 , στο δυναμικό φόντο των όπλων που βροντούσαν και των χεριών με τις σφιγμένες γροθιές και τη στιγμή που κηδεύαμε τα θύματα των μισθοφορικών βομβαρδισμών , ο εργαζόμενος λαός ήταν σε θέση να διακηρύξει με ηρωική αποφασιστικότητα εναντίον των κατακτητών , ότι η Επανάσταση τώρα γινόταν σοσιαλιστική " . 
### Existing MWEs: 
1- **ήταν σε θέση** (ID, 5)Tokens : 
ήταν
σε
θέση

## Sentence No. 665 - 
Η πεποίθηση ότι μετά την αποτυχία των Η.Π.Α. στον Κόλπο των Χοίρων το μόνο που απέμενε στην Ουάσιγκτον ήταν να πραγματοποιήσει η ίδια απευθείας εισβολή " μας οδήγησε στην απόφαση να υπογράψουμε την κουβανο-σοβιετική συμφωνία για εγκατάσταση στο έδαφός μας πυρηνικών όπλων που αργότερα δημιούργησαν την κρίση του Οκτωβρίου του 1962 " , υπογράμμισε ο Κάστρο στο ίδιο ντουκουμέντο . 
### Existing MWEs: 
1- **πραγματοποιήσει εισβολή** (LVC)Tokens : 
πραγματοποιήσει
εισβολή

## Sentence No. 676 - 
Παράλληλα οι ΗΠΑ έθεσαν τα θεμέλια της βασικής στρατηγικής τους σε παγκόσμιο επίπεδο , που προέβλεπε τον περιορισμό της σοβιετικής ισχύος με διάφορους τρόπους , συμπεριλαμβανομένης της παροχής στρατιωτικής και οικονομικής βοήθειας σε τρίτες χώρες προκειμένου να διασφαλισθεί ότι δεν θα περάσουν στην επιρροή του αντίπαλου μπλοκ . 
### Existing MWEs: 
1- **έθεσαν τα θεμέλια** (LVC)Tokens : 
έθεσαν
τα
θεμέλια

## Sentence No. 677 - 
Ήδη από στα 1948-49 οι Σοβιετικοί απέκλεισαν το Βερολίνο προκειμένου να ασκήσουν πίεση όσον αφορά το γερμανικό ζήτημα . 
### Existing MWEs: 
1- **ασκήσουν πίεση** (LVC, 2)Tokens : 
ασκήσουν
πίεση

### Identified MWEs: 
1- **ασκήσουν πίεση** (LVC)Tokens : 
ασκήσουν
πίεση

## Sentence No. 681 - 
Την δεκαετία του 1950 και του 1960 έλαβαν χώρα πολλές ακόμα διεθνείς κρίσεις , με κυριότερες την εξέγερση στην Ουγγαρία και την κρίση στην διώρυγα του Σουέζ το 1956 , την κρίση στο Βερολίνο που οδήγησε στην ανέγερση του Τείχους το 1961 και την Κρίση των πυραύλων της Κούβας το επόμενο έτος . 
### Existing MWEs: 
1- **έλαβαν χώρα** (ID, 3)Tokens : 
έλαβαν
χώρα

### Identified MWEs: 
1- **έλαβαν χώρα** (VPC)Tokens : 
έλαβαν
χώρα

## Sentence No. 684 - 
Οι ΗΠΑ , υπό την ηγεσία του προέδρου Ρήγκαν αύξησαν την πίεση που ασκούσαν στην ΕΣΣΔ σε όλα τα επίπεδα ( διπλωματικό , στρατιωτικό , τεχνολογικό και οικονομικό ) σε μια περίοδο που η Σοβιετική Ένωση αντιμετώπιζε σημαντικά οικονομικά προβλήματα . 
### Existing MWEs: 
1- **πίεση ασκούσαν** (LVC)Tokens : 
πίεση
ασκούσαν

## Sentence No. 685 - 
Την ίδια περίοδο έκαναν δυναμικά την εμφάνισή τους κινήματα στις χώρες της ανατολικής Ευρώπης , ιδίως στην Πολωνία , με θεμελιώδες αίτημα την ανεξαρτητοποίηση τους από την Μόσχα . 
### Existing MWEs: 
1- **έκαναν την εμφάνισή τους** (LVC, 1)Tokens : 
έκαναν
την
εμφάνισή
τους

### Identified MWEs: 
1- **έκαναν εμφάνισή** (LVC)Tokens : 
έκαναν
εμφάνισή

## Sentence No. 690 - 
Ενώ οι Αμερικανοί θεωρούσαν πως θα μπορούσαν ίσως να έρθουν σε συνεννόηση με τον Στάλιν προκειμένου να προωθήσουν τις βασικές τους επιδιώξεις , οι Βρετανοί θεωρούσαν ότι αυτός ήταν το κύριο εμπόδιο για την υλοποίηση της ατζέντας τους . 
### Existing MWEs: 
1- **έρθουν σε συνεννόηση** (LVC)Tokens : 
έρθουν
σε
συνεννόηση

### Identified MWEs: 
1- **έρθουν σε συνεννόηση** (LVC)Tokens : 
έρθουν
σε
συνεννόηση

## Sentence No. 691 - 
Έχοντας τον έλεγχο , μέσω του Κόκκινου Στρατού , στην κεντρική και την ανατολική Ευρώπη ο Στάλιν μπορούσε να διαπραγματευτεί από πλεονεκτική θέση . 
### Existing MWEs: 
1- **Έχοντας τον έλεγχο** (LVC, 2)Tokens : 
Έχοντας
τον
έλεγχο

### Identified MWEs: 
1- **Έχοντας τον έλεγχο** (ID)Tokens : 
Έχοντας
τον
έλεγχο

## Sentence No. 692 - 
Οι διαφορές Ρούσβελτ-Τσόρτσιλ είχαν σαν αποτέλεσμα οι δύο κύριες δυτικές δυνάμεις να έρθουν ανεξάρτητα σε συμφωνία με την ΕΣΣΔ για διάφορα ζητήματα : τον Οκτώβριο του 1944 ο Τσόρτσιλ πήγε στην Μόσχα όπου συμφώνησε στον διαχωρισμό των Βαλκανίων σε ζώνες επιρροής , ενώ στην Γιάλτα ο Ρούσβελτ υπέγραψε ανεξάρτητη συμφωνία με τον Στάλιν σχετικά με την Ασία ενώ παράλληλα δεν υποστήριξε τον Τσόρτσιλ στα ζητήματα της ανεξαρτησίας της Πολωνίας και των πολεμικών αποζημιώσεων . 
### Existing MWEs: 
1- **έρθουν σε συμφωνία** (LVC)Tokens : 
έρθουν
σε
συμφωνία

## Sentence No. 697 - 
Το γεγονός αυτό καθαυτό έθεσε τέλος στη μέχρι τότε εσωστρέφεια και ουδετερότητα των ΗΠΑ , που ήταν και η επικρατέστερη θέση της αμερικανικής κοινής γνώμης , οδηγώντας τη χώρα στην ενεργό εμπλοκή της στον Β' Παγκόσμιο Πόλεμο . 
### Existing MWEs: 
1- **έθεσε τέλος** (LVC, 3)Tokens : 
έθεσε
τέλος

### Identified MWEs: 
1- **έθεσε τέλος** (LVC)Tokens : 
έθεσε
τέλος

## Sentence No. 698 - 
Από τις διάφορες πληροφορίες που έχουν δει κατά καιρούς το φως της δημοσιότητας εκφράζονται βάσιμες υποψίες ότι τελικά ο βομβαρδισμός αυτός δεν ήταν τόσο αιφνίδιος , αλλά αντίθετα μεθοδεύτηκε κατά ένα μέρος και από τις ίδιες τις υπηρεσίες των ΗΠΑ ( στρατιωτικές και πολιτικές ) προκειμένου να " παγιδευτεί " η Ιαπωνία και να δοθεί το αναζητούμενο άλλοθι της άμεσης εξόδου στον πόλεμο . 
### Existing MWEs: 
1- **δει το φως της δημοσιότητας** (ID, 1)Tokens : 
δει
το
φως
της
δημοσιότητας

## Sentence No. 703 - 
Η απόφαση συμμετοχής τορπιλοβόλων αεροπλάνων είναι ήδη ειλημμένη , αλλά μια τορπίλη που ρίπτεται από αεροπλάνο βυθίζεται περίπου 20 μέτρα και ύστερα ανεβαίνει καθώς πλησιάζει το στόχο της . 
### Existing MWEs: 
1- **απόφαση ειλημμένη** (LVC, 1)Tokens : 
απόφαση
ειλημμένη

## Sentence No. 704 - 
Έτσι , ο Ναύαρχος Χάσμπαντ Κίμελ ( husband e. kimmel ) και ο Στρατηγός Γουόλτερ Σορτ ( walter c. short ) δεν έχουν λάβει κανένα απολύτως μέτρο για την προστασία της βάσης , εκτός από την επαύξηση της επαγρύπνησης εναντίον δολιοφθορών από τον εντόπιο ιαπωνικής καταγωγής πληθυσμό . 
### Existing MWEs: 
1- **λάβει μέτρο** (ID, 6)Tokens : 
λάβει
μέτρο

## Sentence No. 705 - 
Οι Αμερικανοί δεν καταφέρνουν να εντοπίσουν τον ιαπωνικό στόλο ούτε όταν αυτός έχει πλέον λάβει πορεία προς Ιαπωνία . 
### Existing MWEs: 
1- **λάβει πορεία** (LVC)Tokens : 
λάβει
πορεία

### Identified MWEs: 
1- **λάβει πορεία** (LVC)Tokens : 
λάβει
πορεία

## Sentence No. 708 - 
Το όχημα που θα τους μεταφέρει στο κέντρο της βάσης έχει καθυστερήσει , κι έτσι δεν έχουν αποχωρήσει ακόμη , όταν μένουν άφωνοι ρίχνοντας μια ματιά στην οθόνη του ραντάρ : 
### Existing MWEs: 
1- **ρίχνοντας μια ματιά** (LVC)Tokens : 
ρίχνοντας
μια
ματιά

## Sentence No. 709 - 
Πολυάριθμα μαύρα στίγματα έχουν κάνει την εμφάνισή τους σε αυτήν . 
### Existing MWEs: 
1- **κάνει εμφάνισή** (LVC, 3)Tokens : 
κάνει
εμφάνισή

### Identified MWEs: 
1- **κάνει εμφάνισή** (LVC)Tokens : 
κάνει
εμφάνισή

## Sentence No. 714 - 
Οι διαμαρτυρίες και οι προτάσεις του Φουσίντα δεν τον μεταπείθουν και η μοίρα παίρνει το δρόμο της επιστροφής . 
### Existing MWEs: 
1- **παίρνει το δρόμο της επιστροφής** (ID)Tokens : 
παίρνει
το
δρόμο
της
επιστροφής

### Identified MWEs: 
1- **παίρνει το δρόμο** (ID)Tokens : 
παίρνει
το
δρόμο

## Sentence No. 718 - 
Στις 12 Μαρτίου του 1947 ο πρόεδρος των ΗΠΑ Χάρι Τρούμαν , αγορεύοντας στο Κογκρέσο , δεσμεύθηκε ότι η χώρα του θα παρείχε γενναία οικονομική ενίσχυση στα κράτη που θα επιθυμούσαν και θα « [ … ] αντιστέκονταν σε απόπειρες καθυπόταξης από οπλισμένες μειοψηφίες ή από ξένες πιέσεις [ … ] » . 
### Existing MWEs: 
1- **παρείχε ενίσχυση** (LVC)Tokens : 
παρείχε
ενίσχυση

## Sentence No. 725 - 
Ήδη την ίδια περίοδο , δηλαδή αμέσως μετά το τέλος του πολέμου , στην Ελλάδα , κομμουνιστές αντάρτες είχαν έρθει σε ένοπλη αντιπαράθεση ενάντια στην φιλομοναρχική κυβέρνηση η οποία υποστηριζόταν από τους Βρετανούς που διατηρούσαν σημαντικές στρατιωτικές δυνάμεις στην χώρα . 
### Existing MWEs: 
1- **έρθει σε αντιπαράθεση** (LVC)Tokens : 
έρθει
σε
αντιπαράθεση

### Identified MWEs: 
1- **έρθει σε αντιπαράθεση** (LVC)Tokens : 
έρθει
σε
αντιπαράθεση

## Sentence No. 726 - 
Στις 21 Φεβρουαρίου του 1947 , όμως , η βρετανική κυβέρνηση ανακοίνωσε ότι θα διέκοπτε κάθε βοήθεια στην Ελλάδα , αδυνατώντας να επωμιστεί το βάρος . 
### Existing MWEs: 
1- **επωμιστεί το βάρος** (ID)Tokens : 
επωμιστεί
το
βάρος

## Sentence No. 727 - 
Η αμερικανική κυβέρνηση αντέδρασε άμεσα , θεωρώντας ότι αν η Ελλάδα έπεφτε στα χέρια των κομμουνιστών , τότε όλη η Μέση Ανατολή και ένα μέρος της Βόρειας Αφρικής θα υπάγονταν στον έλεγχο της Μόσχας . 
### Existing MWEs: 
1- **έπεφτε στα χέρια** (ID)Tokens : 
έπεφτε
στα
χέρια

### Identified MWEs: 
1- **έπεφτε στα χέρια** (ID)Tokens : 
έπεφτε
στα
χέρια

## Sentence No. 731 - 
Περισσότερη ενίσχυση δόθηκε στις μεγάλες βιομηχανικές δυνάμεις , καθώς επικρατούσε η άποψη ότι η αποκατάστασή τους ήταν στοιχειώδης για τη γενική αναβίωση της Ευρώπης . 
### Existing MWEs: 
1- **ενίσχυση δόθηκε** (LVC)Tokens : 
ενίσχυση
δόθηκε

## Sentence No. 733 - 
Στις αρχές του 1947 Μεγάλη Βρετανία , Γαλλία και ΗΠΑ επιχείρησαν χωρίς επιτυχία να έρθουν σε συμφωνία με την ΕΣΣΔ όσον αφορά ένα πρόγραμμα για την μετατροπή της Γερμανίας σε οικονομικά αυτάρκη χώρα , το οποίο περιελάμβανε και αναλυτική αναφορά στις βιομηχανίες , τα αγαθά και τις υποδομές που είχαν ήδη αφαιρέσει οι Σοβιετικοί . 
### Existing MWEs: 
1- **έρθουν σε συμφωνία** (LVC)Tokens : 
έρθουν
σε
συμφωνία

## Sentence No. 738 - 
Εκεί στις 3 Αυγούστου 1947 κάνει την πρώτη της εμφάνιση στην Αρένα της Βερόνα με τη " Τζοκόντα " του Αμιλκάρε Πονκιέλι . 
### Existing MWEs: 
1- **κάνει εμφάνιση** (LVC, 3)Tokens : 
κάνει
εμφάνιση

## Sentence No. 741 - 
Ο Μενεγκίνι έχοντας και ρόλο μάνατζερ άσκησε καταλυτική επιρροή στην καριέρα της Κάλλας , υποβάλλοντάς την σε δίαιτα με σκοπό να αποκτήσει καλύτερη εμφάνιση και αποτρέποντάς την από κάθε βιοτική ενασχόληση με την οικονομική κάλυψη , που της παρείχε . 
### Existing MWEs: 
1- **άσκησε επιρροή** (LVC, 1)Tokens : 
άσκησε
επιρροή

### Identified MWEs: 
1- **άσκησε επιρροή** (LVC)Tokens : 
άσκησε
επιρροή

2- **έχοντας ρόλο** (LVC)Tokens : 
έχοντας
ρόλο

## Sentence No. 742 - 
Έτσι τον ίδιο χρόνο η Κάλλας κάνει καλλιτεχνικές εμφανίσεις στο Μπουένος Άιρες και το 1950 στο Μεξικό . 
### Existing MWEs: 
1- **κάνει εμφανίσεις** (LVC, 3)Tokens : 
κάνει
εμφανίσεις

### Identified MWEs: 
1- **κάνει εμφανίσεις** (LVC)Tokens : 
κάνει
εμφανίσεις

## Sentence No. 747 - 
Τo 2010 , νέο φως στο μυστήριο που περιβάλλει το θάνατο της Μαρίας Κάλλας έρχεται να ρίξει ιταλική έρευνα , η οποία ανατρέπει την άποψη ότι η δημοφιλής σοπράνο πέθανε από υψηλή δόση βαρβιτουρικών ( διότι της είχε στοιχίσει η επώδυνη σχέση της με τον Αριστοτέλη Ωνάση ) . 
### Existing MWEs: 
1- **φως ρίξει** (ID)Tokens : 
φως
ρίξει

## Sentence No. 750 - 
Η μελέτη αυτή έρχεται να ρίξει νέο και πιθανότατα καθοριστικό φως στη διάγνωση της δερματομυοσίτιδας , που είχε σχηματίσει ο ιατρός Μάριο Τζακοβάτσο , ο οποίος είχε επισκεφτεί την τραγουδίστρια το 1975 , αλλά είχε κρατήσει κρυφή τη διάγνωση του μέχρι το 2002 . 
### Existing MWEs: 
1- **ρίξει φως** (ID, 2)Tokens : 
ρίξει
φως

## Sentence No. 756 - 
Στο δημοψήφισμα δεν πήραν μέρος οι Φιλελεύθεροι του Βενιζέλου κυρήσσοντας αποχή , θεωρώντας μη έντιμες τις συνθήκες διεξαγωγής του . 
### Existing MWEs: 
1- **πήραν μέρος** (ID, 3)Tokens : 
πήραν
μέρος

### Identified MWEs: 
1- **πήραν μέρος** (ID)Tokens : 
πήραν
μέρος

## Sentence No. 758 - 
Ο Γάλλος πρέσβης στην Αθήνα αναφέρει πως πρόσφυγες στην Αθήνα τέθηκαν υπό περιορισμό για κάποιες ώρες και τους έδωσαν αποκλειστικά ψηφοδέλτια υπέρ της δημοκρατίας . 
### Existing MWEs: 
1- **τέθηκαν υπό περιορισμό** (LVC)Tokens : 
τέθηκαν
υπό
περιορισμό

### Identified MWEs: 
1- **τέθηκαν υπό περιορισμό** (LVC)Tokens : 
τέθηκαν
υπό
περιορισμό

## Sentence No. 760 - 
Η εκλογική συμπεριφορά εξηγείται από την κοινωνική δομή , το χαμηλό μορφωτικό επίπεδο και την ανεπαρκή καμπάνια των Δημοκρατικών Στη Μακεδονία και στη Θράκη η Δημοκρατία κέρδισε με διαφορά από τη Μοναρχία λόγω και των μέτρων αστυνόμευσης που έλαβαν οι τοπικές αρχές για την αποδυνάμωση της Βασιλικής προπαγάνδας ενώ στη Θεσσαλία στα πιο μεγάλα αστικά κέντρα-Λάρισα , Τρίκαλα , Βόλος πλειοψήφησε η Δημοκρατία , ενώ στα χωριά ψηφίστηκε η Μοναρχία . 
### Existing MWEs: 
1- **μέτρων έλαβαν** (ID, 4)Tokens : 
μέτρων
έλαβαν

## Sentence No. 761 - 
Αν και από την πολιτική κατάσταση της εποχής έβγαινε το συμπέρασμα ότι το εκλογικό σώμα θα επικύρωνε με ισχυρή πλειοψηφία την απόφαση της Εθνοσυνέλευσης , η κυβέρνηση Κονδύλη φοβόταν ότι η πλειοψηφία δεν θα ήταν αρκετά ισχυρή και επεδόθη σε μεγάλης έκτασης νοθεία . 
### Existing MWEs: 
1- **έβγαινε συμπέρασμα** (LVC)Tokens : 
έβγαινε
συμπέρασμα

## Sentence No. 762 - 
Σκοπός των κινηματιών ήταν η παγίωση του καθεστώτος τους , και τους συνέφερε μια αμφισβητήσιμη εκλογική διαδικασία , ούτως ώστε αργότερα να τους έχει απόλυτη ανάγκη ο - υπό αμφισβήτηση - Βασιλιάς . 
### Existing MWEs: 
1- **έχει ανάγκη** (LVC, 9)Tokens : 
έχει
ανάγκη

## Sentence No. 764 - 
Η παρουσία του , αρχικά στο Κάιρο και στη συνέχεια στο Λονδίνο , έφερε τη σφραγίδα της νομιμότητας και της συνέχειας του ελληνικού κράτους στην εξορία . 
### Existing MWEs: 
1- **έφερε τη σφραγίδα** (ID)Tokens : 
έφερε
τη
σφραγίδα

### Identified MWEs: 
1- **έφερε τη σφραγίδα** (LVC)Tokens : 
έφερε
τη
σφραγίδα

## Sentence No. 769 - 
Στην ουσία , όχι ανοιχτά , λόγω της ταραγμένης περιόδου , τα κεντρώα κόμματα για λόγους αρχής ψήφιζαν Αβασίλευτη αλλά δεν έκαναν μεγάλη εκστρατεία υπέρ της . 
### Existing MWEs: 
1- **έκαναν εκστρατεία** (LVC, 2)Tokens : 
έκαναν
εκστρατεία

### Identified MWEs: 
1- **έκαναν εκστρατεία** (LVC)Tokens : 
έκαναν
εκστρατεία

## Sentence No. 770 - 
Τον υπέρ της δημοκρατίας αγώνα τον έδωσαν από την παράταξή τους κυρίως ο Νικόλαος Πλαστήρας και ο Εμμανουήλ Τσουδερός . 
### Existing MWEs: 
1- **αγώνα έδωσαν** (LVC)Tokens : 
αγώνα
έδωσαν

## Sentence No. 775 - 
Ο πρωθυπουργός Κωνσταντίνος Καραμανλής , στις 23 Νοεμβρίου 1974 , ζήτησε από τα μέλη της Κοινοβουλευτικής Ομάδας του κόμματός του να κρατήσουν ουδέτερη στάση στο πολιτειακό ζήτημα . 
### Existing MWEs: 
1- **κρατήσουν στάση** (LVC)Tokens : 
κρατήσουν
στάση

### Identified MWEs: 
1- **κρατήσουν στάση** (LVC)Tokens : 
κρατήσουν
στάση

## Sentence No. 779 - 
Το αντικείμενο της διαφωνίας υπήρξε το είδος των οικονομικών μέτρων τα οποία έπρεπε να πάρει η Ελλάδα για την ολοκλήρωση του προηγούμενου προγράμματος οικονομικής διάσωσης έναντι του ελληνικού χρέους και ένα νέο πακέτο διάσωσης . 
### Existing MWEs: 
1- **μέτρων πάρει** (ID)Tokens : 
μέτρων
πάρει

## Sentence No. 783 - 
Το ΠΑΣΟΚ θεώρησε το δημοψήφισμα αντισυνταγματικό , παίρνοντας θέση για την καταψήφιση της διεξαγωγής του . 
### Existing MWEs: 
1- **παίρνοντας θέση** (LVC, 3)Tokens : 
παίρνοντας
θέση

### Identified MWEs: 
1- **παίρνοντας θέση** (ID)Tokens : 
παίρνοντας
θέση

## Sentence No. 784 - 
Η απόφαση για την διεξαγωγή του δημοψηφίσματος λήφθηκε από το ελληνικό κοινοβούλιο σε συνεδρίασή του την ίδια ημέρα της ανακοίνωσης της πρότασης της διεξαγωγής . 
### Existing MWEs: 
1- **απόφαση λήφθηκε** (LVC, 3)Tokens : 
απόφαση
λήφθηκε

## Sentence No. 787 - 
Η αμερικανική κυβέρνηση του Μπαράκ Ομπάμα , μέσω του εκπροσώπου του Λευκού Οίκου , πήρε θέση υπέρ του « Ναι » , εκφράζοντας παράλληλα την άποψη πως η Ελλάδα πρέπει να παραμείνει εντός της Ευρωζώνης πάση θυσία . 
### Existing MWEs: 
1- **πήρε θέση** (ID, 3)Tokens : 
πήρε
θέση

### Identified MWEs: 
1- **πήρε θέση** (ID)Tokens : 
πήρε
θέση

## Sentence No. 789 - 
Όπως επισημαίνει η Ομοσπονδία , « ήδη , η τρέχουσα σχολική χρονιά ξεκινά , όμως τόσο η καθαριότητα των σχολείων όσο και η εργασία των 9.500 σχολικών καθαριστριών , για τη νέα σχολική χρονιά , είναι για μια ακόμα φορά στον αέρα . 
### Existing MWEs: 
1- **είναι στον αέρα** (ID)Tokens : 
είναι
στον
αέρα

## Sentence No. 802 - 
Το απόγευμα της Κυριακής 28 Ιουνίου , το διοικητικό συμβούλιο της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας , λαμβάνοντας υπόψη την απόφαση για το δημοψήφισμα και τη μη παράταση του προγράμματος , αποφάσισε να μην αυξήσει το ποσό της ρευστότητας που χορηγεί στις ελληνικές τράπεζες μέσω του ela , αλλά να το διατηρήσει στο επίπεδο της Παρασκευής . 
### Existing MWEs: 
1- **λαμβάνοντας υπόψη** (LVC, 11)Tokens : 
λαμβάνοντας
υπόψη

### Identified MWEs: 
1- **λαμβάνοντας υπόψη** (ID)Tokens : 
λαμβάνοντας
υπόψη

## Sentence No. 804 - 
Ο Υπουργός Εξωτερικών Σεργκέι Λαβρόφ δήλωσε ότι η Ρωσία δεν επιθυμεί μια διαιρεμένη Ευρώπη αλλά διευκρίνισε ότι η Γερμανία το είχε παρακάνει με την ηγεμονική στάση που κρατάει στην ΕΕ. 
### Existing MWEs: 
1- **το παρακάνει** (ID)Tokens : 
το
παρακάνει

## Sentence No. 805 - 
Ο Πρωθυπουργός της Κίνας Λι Κετσιάνγκ συνεχάρη τηλεφωνικώς τον Αλέξη Τσίπρα και κάλεσε την Ελλάδα να εκμεταλλευθεί την περίσταση και να δεχτεί την χείρα βοηθείας που της τείνει η Κίνα . 
### Existing MWEs: 
1- **χείρα βοηθείας τείνει** (ID)Tokens : 
χείρα
βοηθείας
τείνει

## Sentence No. 809 - 
Ύστερα από πιέσεις του Ελευθέριου Βενιζέλου οι Μεγάλες δυνάμεις έδωσαν τη συγκατάθεση τους για προέλαση του Ελληνικού στρατού στην ενδοχώρα της Μικράς Ασίας . 
### Existing MWEs: 
1- **έδωσαν συγκατάθεση** (LVC, 2)Tokens : 
έδωσαν
συγκατάθεση

### Identified MWEs: 
1- **έδωσαν συγκατάθεση** (LVC)Tokens : 
έδωσαν
συγκατάθεση

## Sentence No. 815 - 
Στη θέση του ανήλθε ο Γεώργιος Χατζανέστης , ο οποίος διέπραξε μοιραίο λάθος , υπάγοντας απ' ευθείας στη στρατιά τα τρία σώματα στρατού . 
### Existing MWEs: 
1- **διέπραξε λάθος** (LVC)Tokens : 
διέπραξε
λάθος

## Sentence No. 816 - 
Την ίδια εποχή πραγματοποιήθηκαν εκτεταμένες αλλαγές στο στράτευμα με αποτέλεσμα πολλοί έμπειροι αξιωματικοί να επιστρέψουν στην Ελλάδα . 
### Existing MWEs: 
1- **πραγματοποιήθηκαν αλλαγές** (LVC)Tokens : 
πραγματοποιήθηκαν
αλλαγές

## Sentence No. 820 - 
Οι Δυνάμεις όμως αρνήθηκαν και επισήμαναν ότι δόθηκαν εντολές στα συμμαχικά στρατεύματα στη Κωνσταντινούπολη και την Μ. Ασία να εμποδίσουν κάθε ελληνική κίνηση για την κατάληψή της . 
### Existing MWEs: 
1- **δόθηκαν εντολές** (LVC, 6)Tokens : 
δόθηκαν
εντολές

### Identified MWEs: 
1- **δόθηκαν εντολές** (LVC)Tokens : 
δόθηκαν
εντολές

## Sentence No. 821 - 
Σε αντίθεση με τους Έλληνες αξιωματικούς , οι οποίοι είχαν κερδίσει αξιώματα χωρίς να έχουν πολεμήσει σε πεδία μαχών , οι Τούρκοι αξιωματικοί είχαν λάβει μέρος σε πολλές δύσκολες μάχες και είχαν κερδίσει επάξια τον βαθμό τους . 
### Existing MWEs: 
1- **λάβει μέρος** (ID, 7)Tokens : 
λάβει
μέρος

### Identified MWEs: 
1- **λάβει μέρος** (ID)Tokens : 
λάβει
μέρος

## Sentence No. 825 - 
Εν τω μεταξύ η ελληνική ηγεσία βρισκόταν σε πλήρη άγνοια της κατάστασης αφού την ίδια στιγμή ο αρχιστράτηγος Γεώργιος Χατζανέστης βρισκόταν στην Αθήνα και κατέστρωνε σχέδιο κατάληψης της Κωνσταντινούπολης . 
### Existing MWEs: 
1- **βρισκόταν σε άγνοια** (LVC)Tokens : 
βρισκόταν
σε
άγνοια

## Sentence No. 828 - 
Σύμφωνα δε με τον ανταποκριτή των Τάιμς του Λονδίνου , πολλοί Χριστιανοί κάηκαν μέσα στις εκκλησίες τους , όταν αφού κατέφευγαν σε αυτές , οι Τούρκοι τούς έβαζαν επί τούτου φωτιά . 
### Existing MWEs: 
1- **έβαζαν φωτιά** (ID, 4)Tokens : 
έβαζαν
φωτιά

## Sentence No. 830 - 
Το κάψιμο των σπιτιών ανάγκασε τους κρυμμένους σε αυτά Χριστιανούς να βγουν έξω στους δρόμους , με αποτέλεσμα και οι τελευταίοι που είχαν γλυτώσει από τις προηγούμενες σφαγές , να πέφτουν στα χέρια των Τούρκων και να υφίστανται τρομερούς βασανισμούς πριν τον θάνατό τους . 
### Existing MWEs: 
1- **πέφτουν στα χέρια** (ID)Tokens : 
πέφτουν
στα
χέρια

### Identified MWEs: 
1- **πέφτουν στα χέρια** (ID)Tokens : 
πέφτουν
στα
χέρια

## Sentence No. 835 - 
Σαν αυτόπτης μάρτυρας στη Σμύρνη , γράφει ότι το σύνολο του ελληνικού στρατού τήρησε εξαιρετική στάση απέναντι στον τουρκικό λαό , ενώ κάνει ιδιαίτερη μνεία στην ελληνική διοίκηση της Σμύρνης για την αμερόληπτη εφαρμογή του νόμου , σε βαθμό που ο Κυβερνήτης Σεργιάδης , να χάσει τη δημοτικότητά του στο ελληνικό στοιχείο . 
### Existing MWEs: 
1- **κάνει μνεία** (LVC, 1)Tokens : 
κάνει
μνεία

### Identified MWEs: 
1- **κάνει μνεία** (LVC)Tokens : 
κάνει
μνεία

## Sentence No. 837 - 
Έγραψε τους στίχους σε πολλά , ερωτικά κυρίως , τραγούδια , όπως τα " σε μαγικά νησιά " , " ήρθε ο χειμώνας κι ο κοσμάκης τα 'χει χάσει " , " εγώ θα σ'αγαπώ και μη σε νοιάζει " κ.α. 
### Existing MWEs: 
1- **τα χάσει** (ID)Tokens : 
τα
χάσει

## Sentence No. 840 - 
Μάλιστα κατά τη διάρκεια του πολέμου ( 1918 ) πραγματοποίησε μια πρώτη , ανεπίσημη εμφάνιση ως ηθοποιός , στη Σιβηρία . 
### Existing MWEs: 
1- **πραγματοποίησε εμφάνιση** (LVC)Tokens : 
πραγματοποίησε
εμφάνιση

## Sentence No. 841 - 
Διαφορετικές πηγές κάνουν επίσης λόγο για πιθανή καταγωγή του από καθολική οικογένεια . 
### Existing MWEs: 
1- **κάνουν λόγο** (LVC, 35)Tokens : 
κάνουν
λόγο

### Identified MWEs: 
1- **κάνουν λόγο** (LVC)Tokens : 
κάνουν
λόγο

## Sentence No. 842 - 
Ορισμένοι μελετητές εκτιμούν πως ο Θεοτοκόπουλος ασπάστηκε αργότερα το καθολικό δόγμα , λαμβάνοντας υπόψη τη διαθήκη του , στην οποία ανέφερε πως υπήρξε « πιστός Καθολικός » . 
### Existing MWEs: 
1- **λαμβάνοντας υπόψη** (ID, 11)Tokens : 
λαμβάνοντας
υπόψη

### Identified MWEs: 
1- **λαμβάνοντας υπόψη** (ID)Tokens : 
λαμβάνοντας
υπόψη

## Sentence No. 843 - 
Στη Ρώμη , ο Θεοτοκόπουλος , όπως και άλλοι διακεκριμένοι ζωγράφοι , ήρθε αντιμέτωπος με τον σκληρό ανταγωνισμό που επικρατούσε την εποχή εκείνη , την ίδια στιγμή που δέσποζε η παρουσία του Τιτσιάνο και εξακολουθούσε να ασκεί επίδραση το έργο του Μιχαήλ Άγγελου , έξι χρόνια μετά το θάνατό του . 
### Existing MWEs: 
1- **ασκεί επίδραση** (LVC, 1)Tokens : 
ασκεί
επίδραση

### Identified MWEs: 
1- **ήρθε αντιμέτωπος** (LVC)Tokens : 
ήρθε
αντιμέτωπος

2- **ασκεί επίδραση** (LVC)Tokens : 
ασκεί
επίδραση

## Sentence No. 845 - 
Οι προσωπογραφίες των Τιτσιάνο , Μιχαήλ Άγγελου , Κλόβιο και Ραφαήλ που φιλοτέχνησε στο έργο Η εκδίωξη των εμπόρων , έχουν ερμηνευτεί ως επιθυμία του να αποδώσει ένα φόρο τιμής σε αυτούς , αναγνωρίζοντας με τον τρόπο αυτό την αξία τους . 
### Existing MWEs: 
1- **αποδώσει φόρο τιμής** (ID)Tokens : 
αποδώσει
φόρο
τιμής

## Sentence No. 847 - 
Όταν ο Πικάσο επέστρεψε στην Βαρκελώνη στις αρχές του 1899 , ήταν άλλος άνθρωπος , είχε παχύνει , είχε μάθει να ζει μόνος του στην ύπαιθρο , μιλούσε καταλανικά , και το σπουδαιότερο , είχε πάρει την απόφαση να διακόψει την καλλιτεχνική του εκπαίδευση σε σχολές ζωγραφικής και να αγνοήσει τα σχέδια της οικογένειας του για το μέλλον του . 
### Existing MWEs: 
1- **πάρει απόφαση** (LVC, 13)Tokens : 
πάρει
απόφαση

### Identified MWEs: 
1- **πάρει απόφαση** (LVC)Tokens : 
πάρει
απόφαση

## Sentence No. 848 - 
Το 1880 , σε ηλικία 27 ετών , ξεκινά να παρακολουθεί τα πρώτα του μαθήματα ζωγραφικής , ωστόσο σύντομα έρχεται σε ρήξη με τον δάσκαλό του , Αντόν Μωβ ( anton mauve ) , γύρω από καλλιτεχνικά ζητήματα . 
### Existing MWEs: 
1- **έρχεται σε ρήξη** (LVC, 2)Tokens : 
έρχεται
σε
ρήξη

### Identified MWEs: 
1- **έρχεται σε ρήξη** (ID)Tokens : 
έρχεται
σε
ρήξη

## Sentence No. 851 - 
Παρά το γεγονός αυτό , ο βαν Γκογκ προλαβαίνει να έρθει σε επαφή με την ιαπωνική τέχνη από την οποία και δανείζεται στοιχεία ή πολλές φορές μιμείται την τεχνοτροπία της . 
### Existing MWEs: 
1- **έρθει σε επαφή** (LVC, 2)Tokens : 
έρθει
σε
επαφή

### Identified MWEs: 
1- **έρθει σε επαφή** (LVC)Tokens : 
έρθει
σε
επαφή

## Sentence No. 854 - 
Του κάνουν έξωση από το σπίτι του , και παρά το γεγονός ότι βρέθηκε καινούργιο στούντιο , αυτός συνέχισε να τριγυρνά στους δρόμους του Παρισιού . 
### Existing MWEs: 
1- **κάνουν έξωση** (LVC)Tokens : 
κάνουν
έξωση

### Identified MWEs: 
1- **κάνουν έξωση** (LVC)Tokens : 
κάνουν
έξωση

## Sentence No. 857 - 
Επίσης έκανε την εικονογράφηση μιας Γαλλικής έκδοσης του Φάουστ με 17 λιθογραφίες , και διάφορων έργων του Ουίλλιαμ Σαίξπηρ και του Σερ Γουόλτερ Σκοτ . 
### Existing MWEs: 
1- **έκανε εικονογράφηση** (LVC)Tokens : 
έκανε
εικονογράφηση

### Identified MWEs: 
1- **έκανε εικονογράφηση** (LVC)Tokens : 
έκανε
εικονογράφηση

## Sentence No. 859 - 
Οι « Γυναίκες του Αλγερίου » έκαναν μεγάλη επιτυχία στο Σαλόνι του 1834 . 
### Existing MWEs: 
1- **έκαναν επιτυχία** (LVC, 2)Tokens : 
έκαναν
επιτυχία

### Identified MWEs: 
1- **έκαναν επιτυχία** (LVC)Tokens : 
έκαναν
επιτυχία

## Sentence No. 860 - 
Έπαιξε καταλυτικό ρόλο στην πολιτική φιλελευθεροποίηση της Γαλλίας και στην απαλλαγή του στρατιωτικού αξιωματικού Άλφρεντ Ντρέιφους , ο οποίος κατηγορήθηκε και καταδικάστηκε άδικα , γεγονός που συνοψίζεται στη διάσημη ανοιχτή επιστολή του με τίτλο " Κατηγορώ " . 
### Existing MWEs: 
1- **Έπαιξε ρόλο** (ID, 12)Tokens : 
Έπαιξε
ρόλο

### Identified MWEs: 
1- **Έπαιξε ρόλο** (LVC)Tokens : 
Έπαιξε
ρόλο

## Sentence No. 862 - 
Το έργο του Εμίλ Ζολά ξεχώρισε όχι μόνο αναδεικνύοντας το ρεύμα του νατουραλισμού , αλλά πρωτίστως επειδή άσκησε τεράστια κοινωνική επιρροή με το έργο και τις παρεμβάσεις του . 
### Existing MWEs: 
1- **άσκησε επιρροή** (LVC, 1)Tokens : 
άσκησε
επιρροή

### Identified MWEs: 
1- **άσκησε επιρροή** (LVC)Tokens : 
άσκησε
επιρροή

## Sentence No. 865 - 
Η επιτυχία του αυτή τον ενεθάρρυνε και αποφάσισε στα 27 του χρόνια να εγκαταλείψει τη δουλειά του κλητήρα και να κερδίσει το ψωμί του μόνο από την πέννα του . 
### Existing MWEs: 
1- **κερδίσει το ψωμί του** (ID)Tokens : 
κερδίσει
το
ψωμί
του

## Sentence No. 867 - 
Το 1898 , διάσημος πια και σεβαστός , ο Ζολά έμελλε να συνταράξει συθέμελα τη γαλλική κοινωνία και να διακινδυνεύσει τη σταδιοδρομία του καθώς ανακατεύτηκε στην περίφημη υπόθεση Ντρέιφους , που έκανε πάταγο εκείνη την εποχή . 
### Existing MWEs: 
1- **έκανε πάταγο** (ID)Tokens : 
έκανε
πάταγο

### Identified MWEs: 
1- **έκανε πάταγο** (LVC)Tokens : 
έκανε
πάταγο

## Sentence No. 870 - 
Έφερε εις πέρας ένα μνημειώδες έργο , την « Ανθρώπινη Κωμωδία » , μία συνεκτική συλλογή αρκετών μυθιστορημάτων που φιλοδοξούν να περιγράψουν σχεδόν εξαντλητικά τη γαλλική κοινωνία της εποχής του . 
### Existing MWEs: 
1- **Έφερε εις πέρας** (ID)Tokens : 
Έφερε
εις
πέρας

### Identified MWEs: 
1- **Έφερε εις** (ID)Tokens : 
Έφερε
εις

## Sentence No. 871 - 
Το 1838 πραγματοποίησε αποτυχημένες επενδύσεις στο χρηματιστήριο χωρίς να μπορέσει να βελτιώσει ούτε στο ελάχιστο την οικονομική του κατάσταση . 
### Existing MWEs: 
1- **πραγματοποίησε επενδύσεις** (LVC)Tokens : 
πραγματοποίησε
επενδύσεις

### Identified MWEs: 
1- **πραγματοποίησε επενδύσεις** (LVC)Tokens : 
πραγματοποίησε
επενδύσεις

## Sentence No. 873 - 
Ο Χένρι πειραματίστηκε με το αφηγηματικό ύφος του μυθιστορήματος και διείσδυσε σε θέματα που έχουν να κάνουν με τη συνείδηση και την αντίληψη του ατόμου . 
### Existing MWEs: 
1- **έχουν να κάνουν** (OTH, 10)Tokens : 
έχουν
να
κάνουν

### Identified MWEs: 
1- **έχουν να κάνουν** (OTH)Tokens : 
έχουν
να
κάνουν

## Sentence No. 885 - 
Οι υποθέσεις των έργων της πρώτης περιόδου αναφέρονται κυρίως σε ειδύλλια , με εξαίρεση τα τρία σημαντικότερα μυθιστορήματα , μέσω των οποίων ασκεί κοινωνική κριτική . 
### Existing MWEs: 
1- **ασκεί κριτική** (LVC, 2)Tokens : 
ασκεί
κριτική

### Identified MWEs: 
1- **ασκεί κριτική** (LVC)Tokens : 
ασκεί
κριτική

## Sentence No. 888 - 
Την ίδια περίοδο αρχίζει να γράφει σε εφημερίδες και έρχεται σε επαφή με τον μικρό λογοτεχνικό κύκλο της Νορβηγίας της εποχής . 
### Existing MWEs: 
1- **έρχεται σε επαφή** (LVC, 2)Tokens : 
έρχεται
σε
επαφή

## Sentence No. 889 - 
Ο Ίψεν είχε μια αμφιλεγόμενη σχέση με τον πλούτο , κάτι που αποδεικνύεται και από τη διακόσμηση αυτού του σπιτιού , η οποία διατηρείται στο ακέραιο έως σήμερα . 
### Existing MWEs: 
1- **είχε σχέση** (LVC, 3)Tokens : 
είχε
σχέση

## Sentence No. 890 - 
Συνήθιζε επίσης να κάνει καθημερινούς περιπάτους , αλλά δεν επεδίωκε την επαφή με το κοινό ( ήταν εσωστρεφής ) και τον ενδιέφερε η μελέτη των ανθρωπίνων αντιδράσεων και συμπεριφορών . 
### Existing MWEs: 
1- **κάνει περιπάτους** (LVC)Tokens : 
κάνει
περιπάτους

### Identified MWEs: 
1- **κάνει περιπάτους** (LVC)Tokens : 
κάνει
περιπάτους

## Sentence No. 891 - 
Το 1838 μετέβη στο Βερολίνο για να συνεχίσει τις σπουδές του , και εκεί ζυμώθηκε πολιτικά έχοντας στο πλευρό του σημαντικές φυσιογνωμίες σαν τον Μπακούνιν , τον Στανκίεβιτς και τον Ανένκοφ . 
### Existing MWEs: 
1- **έχοντας στο πλευρό του** (ID)Tokens : 
έχοντας
στο
πλευρό
του

## Sentence No. 892 - 
Ως αποτέλεσμα , έκανε μέλημά του να προωθήσει τον εξευρωπαϊσμό της Ρωσίας και να υποστηρίξει τις ιδέες του με τη λογοτεχνία , χωρίς όμως να επιτρέπει στην κοινωνική κριτική να υποβαθμίζει την τέχνη της γραφής του . 
### Existing MWEs: 
1- **έκανε μέλημά** (LVC)Tokens : 
έκανε
μέλημά

### Identified MWEs: 
1- **έκανε μέλημά** (LVC)Tokens : 
έκανε
μέλημά

## Sentence No. 894 - 
Η γνωριμία του με την τραγουδίστρια της όπερας Παυλίνα Βιαρντό , η οποία ήταν και ο μεγάλος αλλά ανεκπλήρωτος έρωτας της ζωής του , τον υποκίνησε να κάνει συχνά και μεγάλα ταξίδια στην Ευρώπη για να βρίσκεται κοντά της . 
### Existing MWEs: 
1- **κάνει ταξίδια** (LVC)Tokens : 
κάνει
ταξίδια

## Sentence No. 899 - 
Κατά τη διάρκεια της φοίτησής του στο Μπόουντεν ο Ναθάνιελ είχε βάλει στοίχημα με κάποιον φίλο του ένα μπουκάλι κρασί , ότι δε θα παντρευόταν τα επόμενα δώδεκα χρόνια . 
### Existing MWEs: 
1- **βάλει στοίχημα** (LVC)Tokens : 
βάλει
στοίχημα

### Identified MWEs: 
1- **βάλει στοίχημα** (LVC)Tokens : 
βάλει
στοίχημα

## Sentence No. 905 - 
Ο κριτικός edwin percy whipple , αν και φίλος τού συγγραφέα , άσκησε αρνητική κριτική για το έργο αυτό του Χόθορν , μιλώντας για την " νοσηρή ένταση " του έργου και τη " λεπτομερή καταγραφή ψυχολογικών λεπτομερειών που μπορούν να προκαλέσουν έντονο πόνο " . 
### Existing MWEs: 
1- **άσκησε κριτική** (LVC, 2)Tokens : 
άσκησε
κριτική

### Identified MWEs: 
1- **άσκησε κριτική** (LVC)Tokens : 
άσκησε
κριτική

## Sentence No. 915 - 
Μετά τη νίκη ο Πλούτωνας και οι δύο νεώτεροι αδελφοί του , ο Ποσειδώνας και ο Δίας , έριξαν κλήρο για να καθορίσουν τα βασίλεια που θα κυβερνούσαν . 
### Existing MWEs: 
1- **έριξαν κλήρο** (ID)Tokens : 
έριξαν
κλήρο

### Identified MWEs: 
1- **έριξαν κλήρο** (LVC)Tokens : 
έριξαν
κλήρο

## Sentence No. 920 - 
Η μητέρα της Περσεφόνης πενθούσε για την απώλεια της κόρης της και έριξε κατάρα στη γη προκαλώντας μεγάλη πείνα . 
### Existing MWEs: 
1- **έριξε κατάρα** (LVC)Tokens : 
έριξε
κατάρα

### Identified MWEs: 
1- **έριξε κατάρα** (LVC)Tokens : 
έριξε
κατάρα

## Sentence No. 924 - 
Ο ίδιος ο Μενέλαος πήρε μέρος στην εκστρατεία με εξήντα πλοία , αλλά δεν έγινε ο γενικός αρχηγός της εξαιτίας του ήπιου χαρακτήρα του , οπότε η αρχηγία πέρασε στον βίαιο αδελφό του , τον Αγαμέμνονα . 
### Existing MWEs: 
1- **πήρε μέρος** (ID, 3)Tokens : 
πήρε
μέρος

### Identified MWEs: 
1- **πήρε μέρος** (ID)Tokens : 
πήρε
μέρος

## Sentence No. 931 - 
Μια παρέα παιδιών βλέποντας τη λεοντή τρόμαξαν και το έβαλαν στα πόδια . 
### Existing MWEs: 
1- **το έβαλαν στα πόδια** (ID, 1)Tokens : 
το
έβαλαν
στα
πόδια

### Identified MWEs: 
1- **το έβαλαν στα πόδια** (ID)Tokens : 
το
έβαλαν
στα
πόδια

## Sentence No. 937 - 
Ο Θησέας αποφάσισε να σαλπάρει για την Κρήτη και να θέσει τέλος στη ντροπιαστική εισφορά σε αίμα . 
### Existing MWEs: 
1- **θέσει τέλος** (LVC, 3)Tokens : 
θέσει
τέλος

### Identified MWEs: 
1- **θέσει τέλος** (LVC)Tokens : 
θέσει
τέλος

## Sentence No. 938 - 
Στο ταξίδι ωστόσο έκαναν μία στάση στη Νάξο . 
### Existing MWEs: 
1- **έκαναν στάση** (LVC, 1)Tokens : 
έκαναν
στάση

### Identified MWEs: 
1- **έκαναν στάση** (LVC)Tokens : 
έκαναν
στάση

## Sentence No. 943 - 
Τότε είχαν ρίξει κλήρο και η Ελένη έπεσε στον Θησέα . 
### Existing MWEs: 
1- **ρίξει κλήρο** (LVC)Tokens : 
ρίξει
κλήρο

## Sentence No. 949 - 
Όταν οι Έλληνες συγκεντρώθηκαν στην Αυλίδα για πρώτη φορά , έκαναν θυσίες στους θεούς και έπειτα ξεκίνησαν να πλέουν για τη Τροία . 
### Existing MWEs: 
1- **έκαναν θυσίες** (LVC)Tokens : 
έκαναν
θυσίες

### Identified MWEs: 
1- **έκαναν θυσίες** (LVC)Tokens : 
έκαναν
θυσίες

## Sentence No. 953 - 
Αλλά ο ίδιος ο Τήλεφος σκότωσε πολλούς Αχαιούς ανάμεσα τους και τον Θέρσανδρο , τον γιο του Πολυνείκη ο οποίος είχε πάρει μέρος στην δεύτερη πολιορκία της Θήβας μαζί με τους υπόλοιπους Επίγονους . 
### Existing MWEs: 
1- **πάρει μέρος** (ID, 3)Tokens : 
πάρει
μέρος

### Identified MWEs: 
1- **πάρει μέρος** (ID)Tokens : 
πάρει
μέρος

## Sentence No. 955 - 
Εκείνος φοβισμένος το έβαλε στα πόδια όμως μπλέχτηκε σε ένα κλήμα αμπελιού και έπεσε . 
### Existing MWEs: 
1- **το έβαλε στα πόδια** (ID, 1)Tokens : 
το
έβαλε
στα
πόδια

### Identified MWEs: 
1- **έβαλε στα πόδια** (ID)Tokens : 
έβαλε
στα
πόδια

2- **το έβαλε στα πόδια** (ID)Tokens : 
το
έβαλε
στα
πόδια

## Sentence No. 961 - 
Παρ’ όλα αυτά , δε δίστασε να κάνει χρήση στρατιωτικών μέσων , όταν έβλεπε στη χρήση αυτή άμεσα και σίγουρα πλεονεκτήματα . 
### Existing MWEs: 
1- **κάνει χρήση** (LVC, 6)Tokens : 
κάνει
χρήση

### Identified MWEs: 
1- **κάνει χρήση** (LVC)Tokens : 
κάνει
χρήση

## Sentence No. 966 - 
Παράλληλα άνοιξε νέο μέτωπο για τον Κάρολο , το 1272 , με την επανάσταση των Γιβελίνων στον βορά που έδρευαν στην Γένοβα . 
### Existing MWEs: 
1- **άνοιξε μέτωπο** (ID)Tokens : 
άνοιξε
μέτωπο

## Sentence No. 970 - 
Στις 14 Απριλίου 1827 η Εθνική Συνέλευση της Τροιζήνας τον επέλεξε πρώτο κυβερνήτη της Ελλάδας , θέση από την οποία ήρθε σε τριβή με τους τοπικούς αξιωματούχους με αποτέλεσμα τη δολοφονία του στις 9 Οκτωβρίου 1831 στο Ναύπλιο από τον αδελφό και τον γιο του Πετρόμπεη Μαυρομιχάλη , σε αντίποινα της φυλάκισης του τελευταίου . 
### Existing MWEs: 
1- **ήρθε σε τριβή** (LVC)Tokens : 
ήρθε
σε
τριβή

### Identified MWEs: 
1- **ήρθε σε τριβή** (LVC)Tokens : 
ήρθε
σε
τριβή

## Sentence No. 975 - 
Από τη θέση αυτή ήρθε σε διαφωνία με τον Ρώσο πληρεξούσιο , καθώς οι αλλαγές που πρότεινε ο πρώτος ήταν κατά πολύ πιο φιλελεύθερες σε σχέση με αυτές της ρωσικής αυλής . 
### Existing MWEs: 
1- **ήρθε σε διαφωνία** (LVC)Tokens : 
ήρθε
σε
διαφωνία

### Identified MWEs: 
1- **ήρθε σε διαφωνία** (LVC)Tokens : 
ήρθε
σε
διαφωνία

## Sentence No. 982 - 
Στο δε συνέδριο έδωσε πραγματική μάχη για να μην αποσταλεί βοήθεια προς την Οθωμανική Αυτοκρατορία και οι ξένες δυνάμεις να κρατήσουν αυστηρή ουδετερότητα . 
### Existing MWEs: 
1- **έδωσε μάχη** (LVC, 13)Tokens : 
έδωσε
μάχη

### Identified MWEs: 
1- **έδωσε μάχη** (LVC)Tokens : 
έδωσε
μάχη

2- **κρατήσουν ουδετερότητα** (ID)Tokens : 
κρατήσουν
ουδετερότητα

## Sentence No. 985 - 
Έδωσε πολιτικές μάχες με Ευρωπαίους δικτάτορες που ήταν φιλικά προσκείμενοι στην Οθωμανική Αυτοκρατορία . 
### Existing MWEs: 
1- **Έδωσε μάχες** (LVC, 13)Tokens : 
Έδωσε
μάχες

### Identified MWEs: 
1- **Έδωσε μάχες** (LVC)Tokens : 
Έδωσε
μάχες

## Sentence No. 986 - 
Παράλληλα , πραγματοποιούσε επαφές με διακεκριμένες προσωπικότητες , όπως τον Στράτφορντ Κάνινγκ ( stratford canning ) , ξάδερφο του πρωθυπουργού της Μεγάλης Βρετανίας Γεώργιου Κάνινγκ και πρεσβευτή αυτής στην Κωνσταντινούπολη κ.α. 
### Existing MWEs: 
1- **πραγματοποιούσε επαφές** (LVC)Tokens : 
πραγματοποιούσε
επαφές

### Identified MWEs: 
1- **πραγματοποιούσε επαφές** (LVC)Tokens : 
πραγματοποιούσε
επαφές

## Sentence No. 993 - 
Έβαλε υποθήκη τα κτήματά του στην Κέρκυρα σε Έλληνα εφοπλιστή προκειμένου να προμηθεύσει δυο καράβια τρόφιμα για τον πεινασμένο λαό . 
### Existing MWEs: 
1- **Έβαλε υποθήκη** (LVC)Tokens : 
Έβαλε
υποθήκη

## Sentence No. 997 - 
Αν και δημιούργησε ελληνικό και γαλλικό τυπογραφείο στην Αίγινα , πραγματοποίησε διώξεις εναντίον του Τύπου . 
### Existing MWEs: 
1- **πραγματοποίησε διώξεις** (LVC)Tokens : 
πραγματοποίησε
διώξεις

### Identified MWEs: 
1- **πραγματοποίησε διώξεις** (LVC)Tokens : 
πραγματοποίησε
διώξεις

## Sentence No. 1003 - 
Έγινε πρωτοπόρος στις μηχανοκίνητες μεταφορές στην ήπειρο ενώ έκανε και εκτεταμένες βιολογικές και γεωλογικές έρευνες . 
### Existing MWEs: 
1- **έκανε έρευνες** (LVC, 2)Tokens : 
έκανε
έρευνες

## Sentence No. 1009 - 
Κάποια μεγάλα ζώα , όπως κάποια κητώδη και πτηνά κάνουν το ταξίδι μεταξύ των δύο πολικών περιοχών κάθε χρόνο . 
### Existing MWEs: 
1- **κάνουν ταξίδι** (LVC)Tokens : 
κάνουν
ταξίδι

### Identified MWEs: 
1- **κάνουν ταξίδι** (LVC)Tokens : 
κάνουν
ταξίδι

## Sentence No. 1012 - 
Η ανάπτυξη εν γένει λαμβάνει χώρα το καλοκαίρι , και μόνο για λίγες εβδομάδες το μέγιστο . 
### Existing MWEs: 
1- **λαμβάνει χώρα** (ID, 3)Tokens : 
λαμβάνει
χώρα

### Identified MWEs: 
1- **λαμβάνει χώρα** (ID)Tokens : 
λαμβάνει
χώρα

## Sentence No. 1016 - 
Πολύχρωμα φύκη του χιονιού και διάτομα βρίσκονται σε αφθονία στις παράκτιες περιοχές κατά την διάρκεια του καλοκαιριού . 
### Existing MWEs: 
1- **βρίσκονται σε αφθονία** (LVC)Tokens : 
βρίσκονται
σε
αφθονία

## Sentence No. 1017 - 
ο Πρωτόκολλο Περιβαλλοντικής Προστασίας στην Συνθήκη της Ανταρκτικής ( γνωστό και ως Περιβαλλοντικό Πρωτόκολλο ή Πρωτόκολλο της Μαδρίτης ) τέθηκε σε ισχύ το 1998 , και είναι το κύριο όργανο που ασχολείται με την διατήρηση και την διαχείριση της βιοποικιλότητας της Ανταρκτικής . 
### Existing MWEs: 
1- **τέθηκε σε ισχύ** (LVC)Tokens : 
τέθηκε
σε
ισχύ

### Identified MWEs: 
1- **τέθηκε σε ισχύ** (LVC)Tokens : 
τέθηκε
σε
ισχύ

## Sentence No. 1022 - 
Η υπεραλίευση των κριλ , το οποίο παίζει μεγάλο ρόλο στο ανταρκτικό οικοσύστημα , οδήγησε στην εφαρμογή κανονισμών για την αλιεία . 
### Existing MWEs: 
1- **παίζει ρόλο** (ID, 12)Tokens : 
παίζει
ρόλο

### Identified MWEs: 
1- **παίζει ρόλο** (LVC)Tokens : 
παίζει
ρόλο

## Sentence No. 1025 - 
Ένας συνασπισμός διεθνών οργανισμών ξεκίνησε εκστρατεία ώστε να εμποδιστεί η εξόρυξη ορυκτών στην περιοχή , υπό την καθοδήγηση κυρίως της greenpeace international η οποία ίδρυσε και τον δικό της επιστημονικό σταθμό , την βάση world park base , στην περιοχή της Θάλασσας Ρος κάνοντας ετήσιες αποστολές για την τεκμηρίωση των επιδράσεων στο περιβάλλον της ανθρώπινης δραστηριότητας στην ήπειρο . 
### Existing MWEs: 
1- **κάνοντας αποστολές** (LVC)Tokens : 
κάνοντας
αποστολές

### Identified MWEs: 
1- **κάνοντας αποστολές** (LVC)Tokens : 
κάνοντας
αποστολές

## Sentence No. 1032 - 
Δεν είναι όλα τα σκάφη που σχετίζονται με τον τουρισμό στην Ανταρκτική μέλη του iaato , όμως τα μέλη του iaato έχουν να κάνουν με το 95% της τουριστικής δραστηριότητας . 
### Existing MWEs: 
1- **έχουν να κάνουν** (OTH, 10)Tokens : 
έχουν
να
κάνουν

### Identified MWEs: 
1- **έχουν να κάνουν** (OTH)Tokens : 
έχουν
να
κάνουν

## Sentence No. 1034 - 
Επιστήμονες και περιβαλλοντολόγοι έχουν κάνει εκκλήσεις για αυστηρότερους κανονισμούς και επιβολή ορίου στον αριθμό των τουριστών . 
### Existing MWEs: 
1- **κάνει εκκλήσεις** (LVC, 2)Tokens : 
κάνει
εκκλήσεις

### Identified MWEs: 
1- **κάνει εκκλήσεις** (LVC)Tokens : 
κάνει
εκκλήσεις

## Sentence No. 1036 - 
Ο Γιόχαν Μπέρτε είναι ο αρχηγός της ομάδας που σχεδίασε τον σταθμό και διαχειριστής του πρότζεκτ το οποίο διεξάγει έρευνα στην κλιματολογία , την παγετωνολογία και τη μικροβιολογία . 
### Existing MWEs: 
1- **διεξάγει έρευνα** (LVC, 1)Tokens : 
διεξάγει
έρευνα

### Identified MWEs: 
1- **διεξάγει έρευνα** (LVC)Tokens : 
διεξάγει
έρευνα

## Sentence No. 1039 - 
Οι δυο τους συνομιλούν και τα πίνουν με τις ώρες με τους θαμώνες του μπαρ της γειτονιάς . 
### Existing MWEs: 
1- **τα πίνουν** (ID)Tokens : 
τα
πίνουν

## Sentence No. 1044 - 
Το θεατρικό της Τσέις έκανε πρεμιέρα στο Μπρόντγουεϊ τον Νοέμβριο του 1944 όπου παίχτηκε για 1775 παραστάσεις κι η εταιρία universal pictures πλήρωσε 750.000 δολάρια για να αγοράσει τα δικαιώματα του . 
### Existing MWEs: 
1- **έκανε πρεμιέρα** (LVC, 1)Tokens : 
έκανε
πρεμιέρα

### Identified MWEs: 
1- **έκανε πρεμιέρα** (LVC)Tokens : 
έκανε
πρεμιέρα

